Заголовок: Міський брейнштормінг Безпекові інновації: роботизовані комплекси, аерокосмічні технології, кібербезпека та криптографія
URL: https://ccs.nau.edu.ua/novini/podii-01102025
==================================================
1 жовтня студенти 1-2 курсів освітніх програм “Системне програмування” та “Інформаційні системи та технології” відвідали тематичну подію Міський брейнштормінг “Безпекові інновації: роботизовані комплекси, аерокосмічні технології, кібербезпека та криптографія” з нагоди Дня захисників і захисниць України.
В програмі:
– Сучасні технологічні рішення та інновації в частині створення та управління роботизованими комплексами.
– Аерокосмічні безпекові технології та рішення.
– Інновації кібербезпеки, криптографії та захисту інформації.
Спікери:
Ганна МАРТИНЮК, керівниця секції Кібербезпека. Кібердипломатія; кандидатка технічних наук, доцентка, завідувачка кафедри системного аналізу та інформаційних технологій Маріупольського державного університету; співзасновниця й координаторка проєктів Women4Cyber Ukraine; членкиня Наукової асоціації кібербезпеки України (SCSA)
Володимир КРАСНОПОЛЬСЬКИЙ, керівник секції Аерокосмічна безпека. Авіація. Авіа-ракетобудування.; кандидат технічних наук, доцент кафедри конструкції літальних апаратів аерокосмічний факультет Державного університету «Київський авіаційний інститут»
Андрій РОДІОНОВ, керівник секції Роботизовані комплекси. Оборонні технології.; експерт з конструювання, розробки та управління дронами та роботизованими комплексами; студент кафедри військової підготовки Державного університету «Київський авіаційний інститут»
Дякуємо нашим партнерам за цікаві презентації та вичерпні відповіді на запитання!