Заголовок:Наші партнери

Дата: ----------
URL: https://ccs.nau.edu.ua/pro-kafedry/partners
==================================================
Наші партнери
Наші партнери
Роботодавці

ТОВ «Омега Девелопмент» (Договір про співробітництво та організацію взаємовідносин)
ТОВ «Омега Солюшинс» (Договір про співробітництво та організацію взаємовідносин)
Компанія AxxonSoft (Меморандум стратегічної співпраці)
Міжнародний науково-навчальний центр інформаційних технологій і систем НАН та МОН України (Договір на практику)
Державне підприємство «АНТОНОВ» (Угода про співпрацю)
Global Logic (Договір про партнерство та ділове співробітництво)
ТОВ «ОМО Системс» (Меморандум про співпрацю і партнерство)
Vortex Industry (Договір на проведення практики здобувачів ВО)
Департамент кіберполіції Національної поліції України (Меморандум про співпрацю та партнерство з питань кібербезпеки)
ТОВ «КЮЛОДЖІК» (Договір про співробітництво)
ТОВ «ТА БРИГАДА» (Договір про співробітництво)
ТОВ «СЯЙМО»  (Договір про співробітництво)
Харківський ІТ Кластер (Kharkiv IT Cluster) (Меморандум про співпрацю і партнерство)
переглянути

 

Міжнародна співпраця

Співробітництво з науковою спільнотою в рамках міжнародних наукових проектів, наукових конференцій, продовження навчання за кордоном. Участь в проектах щодо розроблення інтелектуальних систем управління, систем управління робототехнічними пристроями, маніпуляторами, мобільними та програмними пристроями.

В освітянському та науковому напрямках кафедра співпрацює з:

UNIVERSITY OF SALENTO – DEPARTMENT OF INNOVATION FOR ENGINEERING, Lecce, Italy (Університет Саленто – Департамент інновацій в інжинирінгу, Лечче, Італія) – cпівпраця у вирішенні завдань науково-технічного співробітництва, забезпечення якості освіти, підвищення ефективності навчальної на науково-дослідної роботи в університетах (Меморандум).
Vocational Training Center in Nowy Sonch, Poland (Центр професійної підготовки у місті Новий Сонч, Польща) – програми освітньо-наукового стажування
Наукова асоціація кібербезпеки України (Scientific Cyber Security Association, CISCA) – підвищення кваліфікації НПП
Науково-інноваційний центр компанії Sustainable development Ltd (Словенія, м. Любляна) – співробітництво щодо спеціалізованого навчання, проведення стажувань, проведення тренінгів, проведення семінарів.
Академічна спільнота

Інститут проблем математичних машин і систем НАН України (Договір про співпрацю, безстроковий).
Міжнародний науково-навчальний центр інформаційних технологій і систем НАН та МОН України (Договір про співпрацю).
Інститут телекомунікацій і глобального інформаційного простору НАН України (Договір на практику).
Інститут проблем моделювання в енергетиці ім. Г.Є. Пухова НАН України (представництво в Раді роботодавців ФКНТ НАУ, залучення співробітників до проведення навчальних дисциплін).
Інститут проблем реєстрації інформації НАН України (спільні наукові дослідження).
Інститутом  кібернетики імені В.М. Глушкова НАН України (спільні наукові дослідження).
Національний технічний університет України «Київський політехнічний інститут імені Ігоря Сікорського» (спільна наукова діяльність).
Інститут електродинаміки НАН України (спільні наукові дослідження, залучення співробітників до проведення навчальних дисциплін).
Академічна спільнота КАІ

Товариство молодих учених факультету лінгвістики та соціальних комунікацій КАІ (проєкт Soft skills)
Кафедра цивільної та промислової безпеки ФЕБІТ (курси домедичної допомоги)
Участь у навчальному процесі





 