Заголовок:Супрун Ольга Миколаївна

Дата: ----------
URL: https://ccs.nau.edu.ua/pro-kafedry/teachers/suprun-om
==================================================
Супрун Ольга Миколаївна
Супрун Ольга Миколаївна


Посада: доцент  (Резюме)

Науковий ступінь, вчене звання: кандидат фізико-математичних наук, доцент

Освіта: Київський державний університет ім. Т. Шевченка (1983, прикладна математика, математик, ИВ-І №200518, 23 червня 1983).
Кандидат фізико-математичних наук, 01.01.06 – Алгебра і теорія чисел, Локально компактні групи з деякими обмеженнями для операцій перерізу та топологічного породження підгруп, КН №008677, 18 вересня 1995 р.
Доцент кафедри вищої математики, атестат доцента ДЦ АР№005514 від 23 квітня 1997, Київський міжнародний університет цивільної авіації.

Професійний досвід: 1983-1988 рр.– інженер, молодший науковий співробітник науково-дослідних тем «Дослідження алгоритмів обробки фазометричної інформації та методика їх випробовувань в натуральних умовах» та «Побудова квазіортогонального базису циклічної гратки», що виконувались лабораторією теоретичної кібернетики та дослідження операцій факультету кібернетики Київського державного університету ім. Т.Г. Шевченка спільно з Науково-дослідним інститутом авіаційного обладнання (м. Жуковський).
1988-2014 рр. – асистент, доцент кафедр вищої математики, прикладної математики Національного авіаційного університету.
2014-2021 рр. – доцент кафедри програмних систем і технологій Київського національного університету імені Тараса Шевченка.
2021-2022 рр. -професор кафедри кібербезпеки Національної академії СБУ.
З вересня 2022 року – доцент кафедри кафедри інтелектуальних кібернетичних систем ДУ “КАІ” (до 01.06.2024 кафедра комп’ютеризованих систем управління НАУ).

Підвищення кваліфікації

Нагороди:

1. Грамота Державної служби спеціального зв’язку та захисту інформації України, 04.07.2007р.
2. Диплом кращого викладача факультету інформаційних технологій у 2014/2015 н.р. КНУ імені Тараса Шевченка.
3. Грамота Інституту модернізації змісту освіти Міністерства освіти і науки України, 2017 р.
4. Грамота Національної академії педагогічних наук України, 2019 р.
5. Грамота Київської міської організації профспілки працівників освіти і науки України, 2020 р.

Наукові інтереси:

математичні моделі інформаційних процесів
технології стегнографічного маскування інформації
алгебраїчна алгоритміка
локально компактні абелеві групи
Перелік дисциплін:

Арифметичні та логічні основи комп’ютерів
Теорія алгоритмів
Технологія проєктування програмних систем
Ідентифікація та автентифікація цифрових образів
Прикладне програмне забезпечення
Теорія ризиків
Технології стеганографічного захисту інформації
Безпека програм і даних
Місцезнаходження (корпус, кабінет)

Корпус 5 кабінет 214

09.06.2013