Заголовок: Вступ до аспірантури 2024
URL: https://ccs.nau.edu.ua/novini/vstup-aspirant24
==================================================
Алгоритм вступу до аспірантури НАУ у 2024 році
Доктор філософії: вступ на основі НРК7 (ОС магістр, ОС спеціаліст)
Крок 1.
Здійснити реєстрацію заяви на участь у Єдиному вступному іспиті (ЄВІ). Графік проведення основної і додаткової сесій ЄВІ, встановлений Міністерством освіти і науки України.
Процедура реєстрації
Крок 2.
Сформувати перелік сканованих копій або фотокопій реєстраційних документів.
Перелік документів
Крок 3.
Надіслати на електронну адресу Приймальної комісії  (selection.com@npp.nau.edu.ua) скановані копії або фотокопії реєстраційних документів:
– у період основної сесії: 07.05.2024 – 29.05.2024
АБО
– у період додаткової сесії: 17.06.2024 – 21.06.2024
Крок 4.
Отримати скановану копію екзаменаційного листка. Оформлений екзаменаційний листок можна отримати особисто, звернувшись до приймальної комісії (1 корпус, каб. 336), або на електронну адресу вступника, якщо учасник / учасниця зазначив / зазначила про таку необхідність у заяві-анкеті.
Крок 5.
Скласти ЄВІ з результатом не менше 130 балів і ТЗНК не менше 100 балів та роздрукований сертифікат надати (1 корпус, каб. 225).
Інформація
Крок 6.
Подати повний пакет документів у паперовому вигляді до Відділу аспірантури та докторантури (1 корпус, каб. 225). Початок прийому заяв та документів розпочинається з 20 липня 2024 року.
Інформація
Крок 7.
Закінчення прийому заяв та документів – до 16:00 години 30 серпня 2024 року
Крок 8.
Проведення вступних випробувань відповідно до визначеного графіку: з 04.09.2024 по 09.09.2024.
Інформація
Крок 9.
Ознайомитися з
програмами
вступних випробувань за обраною спеціальністю та
вимогами
до підготовки реферату та презентації дослідницької пропозиції.
Крок 10.
Формування та оприлюднення рейтингового списку вступників із зазначенням рекомендованих до зарахування на місця державного замовлення та за кошти фізичних та/або юридичних осіб – до 12:00 години 16 вересня 2024 року
Крок 11.
Зарахування вступників за державним або регіональним замовленням та за кошти фізичних та/або юридичних осіб – 01 жовтня 2024 року.
Алгоритм вступу
завантажити