Заголовок:Відставка голови Microsoft

Дата: ----------
URL: https://ccs.nau.edu.ua/novini/svit-sp/vidstavka-golovi-microsoft
==================================================
Відставка голови Microsoft
Інтриги серед органів тривають в організмі Microsoft. Стів Балмер ( Steve Ballmer ) , теперешній генеральний директор компанії оголосив про свою відставку , що є результатом дій тиску з боку ради директорів
В інтерв’ю журналу The Wall Street Journal Балмер заявив , що правління було досить великої реструктуризацією компанії , що отримала назву One Microsoft ( «Єдиний Microsoft » ) , яка вимагала однак від генерального директора вищою реалізованості плану . Усвідомивши , що необхідних темпів йому не досягти , CEO задумався про відставку ще в травні.

«Без різниці , як швидко я хочу змінювати компанію , серед зацікавлених в цьому осіб – співробітників , директорів , інвесторів , партнерів , постачальників , клієнтів – обов’язково знайдеться той , хто засумнівається в моїй серйозності. Цим уто – то можливо буду і я , можливо , буду і я ” , – зазначив Балмер.
За його словами , він став таким собі « шаблоном » , який треба розірвати. По цьому було прийнято рішення про зміну керівника , під управлінням якого зміни в компанії відбувалися б швидше.

«Судячи з усього , я став символом минулого століття і має просуватися далі . Я дуже люблю цю роботу і прекрасно розумію , що шанс увійти в нову еру у Microsoft з’явиться тільки з новим лідером , здатним прискорити вдосконалення компанії » , – промовив голова корпорації .
Стів Балмер не розказав про свої плани після відходу з поста , однак згадав , що не має наміру керувати іншою компанією і не проти залишитися на керуючої посади в Microsoft.

Хто ж стане новим CEO імперії Microsoft , поки не відомо. Пошуком підходящої кандидатури на посаду директора продовжує займатися спеціальний комітет складається з членів ради директорів компанії. Спочатку розглядалася більше 40 кандидатур , пізніше список був помітно скорочений. За даними Bloomberg , найближчим часом він скоротиться до 3-5 імен , серед яких згадуються колишній глава Nokia Стівен Елоп ( Stephen Elop ) і Алан Мулаллі ( Alan Mulally ) , в даний момент стоїть біля штурвала гіганта Ford. Кінцеве положення справ очікується ближче до кінця року.