Заголовок:F7 – Вступ на 1 курс ОС бакалавр

Дата: ----------
URL: https://ccs.nau.edu.ua/abiturientu/f7-bak
==================================================
F7 – Вступ на 1 курс ОС бакалавр
F7 - Вступ на 1 курс ОС бакалавр
Спеціальність F7 Комп’ютерна інженерія 
Освітньо-професійна програма Системне програмування
БАКАЛАВРАТ

Диплом бакалавра, одиничний, 240 кредитів ЄКТС
Очна (денна), заочна форми здобуття освіти
Розрахункові строки виконання освітньої програми:
– 4 роки (денна та заочна форми здобуття освіти) на основі ПЗСО
– 3 роки (денна форма здобуття освіти) на основі НРК 5

Сертифікат про акредитацію спеціальності за першим (бакалаврським) рівнем

Фінансування навчання здійснюється за рахунок видатків державного бюджету (державне замовлення) або місцевого бюджету (регіональне замовлення) або коштів фізичних та/або юридичних осіб.

Конкурентні переваги

Сучасні дисципліни, що відповідають потребам IT-ринку, стажування в провідних компаніях, доступ до лабораторій із сучасним обладнанням для прототипування систем, розробки та тестування системного ПЗ. Підготовка до міжнародних сертифікацій, участь у науково-дослідних та startup проєктах, розвиток soft skills та компетенцій з комп’ютерної інженерії.

Що будеш вивчати?

☑️ Архітектура комп’ютерів та операційні системи
☑️ Мови програмування C/C++, Java, Python, Rust
☑️ Розробка драйверів і програмування мікроконтролерів (Embedded Systems)
☑️ Системне програмування та комп’ютерна електроніка
☑️ Паралельне програмування та системи реального часу
☑️ Організація баз даних та комп’ютерних мереж
☑️ Розробка вбудованих систем (Embedded Systems)
☑️ Оптимізація та профілювання програмного забезпечення

Ким зможеш працювати?

Програміст системного рівня (System Programming)
Розробник драйверів та вбудованих систем (Embedded Systems)
Фахівець з оптимізації програмного забезпечення (Software Specialist)
DevOps-інженер
Інженер з розробки роботизованих систем (Robotics Software Engineer)
Фахівець з розробки компіляторів та інструментів розробника
Фахівець з тестування системного програмного забезпечення
Партнери освітньої програми

Компанії-розробники програмного забезпечення (GlobalLogic, EPAM, SoftServe)
Виробники вбудованих систем та пристроїв (Ajax, KUKA)
Державні установи та міжнародні організації в сфері ІТ
Державні органи та підприємства оборонного комплексу

 

З’ЄДНУЄМО СВІТ ЗАЛІЗА І КОДУ!

Інформація щодо вступу на сайті Приймальної комісії