Заголовок:Марченко Надія Борисівна

Дата: ----------
URL: https://ccs.nau.edu.ua/pro-kafedry/teachers/marchenko
==================================================
Марченко Надія Борисівна
Марченко Надія Борисівна


Посада: доцент

Науковий ступінь, вчене звання: кандидат технічних наук, доцент

Освіта:
Київський національний університет імені Тараса Шевченка, рік закінчення 2003, диплом магістра КВ№21862766, 16.06.2003, спеціальність «Статистика».
Кандидат технічних наук ДK № 032113, рішення президії Вищої атестаційної комісії України від 15 грудня 2005 року, спеціальність 05.11.16 – Інформаційно-вимірювальні системи, тема роботи «Методи і алгоритми оцінювання точності інформаційно-вимірювальних систем діагностики на базі моделей субгауссових процесів»;
Доцент кафедри інформаційно-вимірювальних систем 12ДЦ №037312, дата видачі 17.01.2014р.

Професійний досвід:
Стаж роботи в області інформаційно-вимірювальних систем з 2005 року.
В даний час доцент кафедри комп’ютеризованих систем управління Національного авіаційного університету.
У 2003 році закінчила Київський національний університет імені Тараса Шевченка.
Трудовий стаж розпочала ще в студентські роки на посаді інженера кафедри інформаційно-вимірювальних систем НАУ.
Після успішного закінчення університету у червні 2003 року поступила до аспірантури Інституту електродинаміки НАНУ.
У 2005 році достроково захистила дисертацію на здобуття наукового ступеня кандидата технічних наук на тему «Методи і алгоритми оцінювання точності інформаційно-вимірювальних систем діагностики на базі моделей субгауссових процесів».
З листопада 2011 р. по липень 2014 р. – докторант Національного авіаційного університету.
З вересня 2014 року – доцент кафедри інформаційно-вимірювальних систем НАУ.
З вересня 2018 року – доцент кафедри інтелектуальних кібернетичних систем ДУ “КАІ” (до 01.06.2024 кафедра комп’ютеризованих систем управління НАУ).

Підвищення кваліфікації

Наукові інтереси:

інформаційно-вимірювальні системи
інтелектуальні інформаційні системи
дослідження операцій
системи моніторингу і діагностики
Перелік дисциплін:

Дискретна математика
Дослідження операцій
Комп’ютерне моделювання
Управління startup проєктами
Місцезнаходження (корпус, кабінет)

Корпус 5, кабінет 211