Заголовок:F7 + G7 Вступ на 1 курс ОС бакалавр

Дата: ----------
URL: https://ccs.nau.edu.ua/abiturientu/f7g7-bak
==================================================
F7 + G7 Вступ на 1 курс ОС бакалавр
F7 + G7 Вступ на 1 курс ОС бакалавр
Міждисциплінарна освітня програма
Спеціальності
F7 Комп’ютерна інженерія
G7 Автоматизація, комп’ютерно-інтегровані технології та робототехніка
Освітньо-професійна програма ПРОГРАМУВАННЯ В РОБОТОТЕХНІЦІ
БАКАЛАВРАТ

Диплом бакалавра, одиничний, 240 кредитів ЄКТС
Очна (денна), дистанційна форма здобуття освіти на основі ПЗСО
Розрахункові строки виконання освітньої програми:
– 4 роки (денна форма здобуття освіти)
– 4 роки (дистанційна форма здобуття освіти)

МЕТА ОСВІТНЬОЇ ПРОГРАМИ
Підготовка висококваліфікованих фахівців у сферах комп’ютерної інженерії та автоматизації, які володіють знаннями та навичками розробки, програмування, моделювання та впровадження робототехнічних систем та комплексів з застосуванням сучасних програмно-технічних засобів та інформаційних технологій.
Програма орієнтована на розвиток компетенцій у сфері програмування, робототехніки, розробки алгоритмів управління робототехнічними системами, обробки даних із сенсорів, інтернету речей (IoT), а також розуміння принципів машинного навчання та інтеграції штучного інтелекту в робототехнічні проєкти.

КОНКУРЕНТНІ ПЕРЕВАГИ
Сучасні навчальні дисципліни, які відповідають актуальним вимогам ІТ-ринку та напрямам розвитку робототехніки, комп’ютерної інженерії й автоматизації. Доступ до сучасних лабораторій з обладнанням для прототипування, програмування та тестування робототехнічних систем і вбудованого ПЗ. Комплексне формування ІТ-компетентностей, з акцентом на комп’ютерну інженерію, автоматизовані системи управління та вбудовані технології.

ЩО БУДЕШ ВИВЧАТИ?
✔ Системне програмування та комп’ютерна електроніка
✔ Мови програмування C/C++, Java, Python, Rust
✔ Програмування мікроконтролерів
✔ Програмне забезпечення роботизованих систем
✔ Прототипування роботів
✔ Цифрові системи керування роботами
✔ Розробка вбудованих систем (Embedded Systems)

КИМ ЗМОЖЕШ ПРАЦЮВАТИ?
✔ Інженер з розробки роботизованих систем (Robotics Software Engineer)
✔ Фахівець з тестування системного програмного забезпечення
✔ Інженер з автоматизації виробництва
✔ Сервісний інженер, робототехнік
✔ Інженер з прототипування
✔ Програміст системного рівня (System programming)
✔ Розробник вбудованих систем (Embedded Systems)

РОБОТОДАВЦІ – ПАРТНЕРИ ОСВІТНЬОЇ ПРОГРАМИ
Компанії-розробники промислових роботів (KUKA)
Виробники вбудованих систем та пристроїв (Ajax)
Компанії-розробники програмного забезпечення (GlobalLogic, EPAM, SoftServe)
Компанії, які запроваджують роботизовані лінії
Державні органи та підприємства оборонного комплексу

Кодуй. Створюй. Рухай!
Інформація щодо вступу на сайті Приймальної комісії