Заголовок: ОПЕРАЦІЙНА СИСТЕМА STEAMOS 1.0 доступна для завантаження І УСТАНОВКИ
URL: https://ccs.nau.edu.ua/novini/operacijna-sistema-steamos-1-0-dostupna-dlya-za
==================================================
После мучительного ожидания компания Valve наконец-то объявила не только о том, что разослала первым тремстам счастливчикам новенькие прототипы игровой приставки Steam Machines  и контроллеры к ним, но и о том, что в свободном доступе и готовая к загрузке имеется ее собственная бесплатная операционная система SteamOS.
Для тех, кто забыл, напомним: Valve объявила о грандиозных планах, касающихся ее сервиса Steam, собирается выпустить свою собственную операционную систему, основанную на Linux, а также предложить специальные игровые приставки Steam Machines и инновационный игровой контроллер.
Партию из трехсот прототипов Steam Machines отправили первым счастливчикам
Первым тремстам бета-тестерам на территории США уже доставили первые прототипы приставки, а из Сети теперь можно скачать бета-версию SteamOS 1.0. Однако перед тем, как вы решитесь ее испытать, сообщаем: согласно официальному FAQ, процесс установки и сама операционная система могут показаться весьма сложными для неопытных пользователей.
Однако, если вас это не пугает и вы хотите установить новую SteamOS на свой компьютер, то скачать ее можно вот по этой ссылке, либо по этой (просим учесть, что никакой ответственности за установленное вами ПО мы не несем. Вы будете делать все на свой страх и риск). Здесь же отметим, что, к несчастью владельцев персональных компьютеров с графическими картами от компании AMD, текущая версия SteamOS поддерживает работу только с графическими картами от компании NVIDIA.
Системные требования для операционной системы SteamOS следующие:
Процессор: Intel или AMD с поддержкой 64-битной архитектуры;
Память: 4 ГБ или больше;
Жесткий диск: 500 ГБ и больше;
Видеокарта: производства компании NVIDIA (разработка драйверов для графических систем от компаний AMD и Intel уже ведется);
Дополнительно: материнская плата с поддержкой UEFI, наличие USB-порта.
С официальным FAQ (на английском языке) можно ознакомиться
здесь
.