Заголовок:Глазок Олексій Михайлович

Дата: ----------
URL: https://ccs.nau.edu.ua/pro-kafedry/teachers/glazok
==================================================
Глазок Олексій Михайлович
Глазок Олексій Михайлович
Глазок О.М.

Посада:
доцент

Науковий ступінь, вчене звання:
кандидат технічних наук, доцент

Освіта:
Московський фізико-технічний інститут. Диплом про вищу освіту ШВ 223180 вид. 30.06.1994 Магістр за спец. «Прикладна математика і інформаційні технології».
Свідоцтво про підвищення кваліфікації «Англійська за фахом» СПК АЕ № 125942 вид. 31.05.2002, рег. № 1548.
Кандидат технічних наук. Дисертація на здобуття наукового ступеня кандидата технічних наук за спеціальністю 05.13.03 «Системи і процеси керування», 2008, Національний авіаційний університет. Тема дисертації: «Аналітичне конструювання нелінійних систем керування літальними апаратами з урахуванням вимог до якості перехідних процесів». Диплом кандидата наук ДК №049787, Рішення президії ВАК від 3.XII.2008 (протокол 8-08/9)
Доцент кафедри комп`ютеризованих систем управління. Диплом доцента 12ДЦ №032643, Рішенням Атестаційної колегії Міністерства освіти і науки, молоді та спорту України від 26 жовтня 2012, протокол № 6/02-D.

Професійний досвід:
Стаж роботи в області інформаційних технологій з 1994 року.
В даний час доцент кафедри комп’ютеризованих систем управління Національного авіаційного університету.
У 1994 році закінчив з відзнакою Московський фізико-технічний інститут (МФТІ).
Трудовий стаж розпочав на посадах спеціаліста з комп’ютерної техніки, програміста. З 2001 року працює в Національному авіаційному університеті.
У березні 2008 року захистив кваліфікаційну роботу на здобуття наукового ступеня кандидата наук НАУ та був призначений на посаду доцента кафедри комп’ютеризованих систем управління (з 01.06.2024 кафедра інтелектуальних кібернетичних систем).

Підвищення кваліфікації

Наукові інтереси:
Інформаційні технології, теорія автоматичного управління, чисельне моделювання руху літальних апаратів та алгоритми управління ними, задачі обчислювальної гідродинаміки.

Перелік дисциплін:

Програмне забезпечення інформаційних систем
Системне програмне забезпечення
Адміністрування Unix-подібних систем
Функціональне та логічне програмування
Прикладна криптологія
Місцезнаходження  (корпус, кабінет)
Корпус 5, кабінет 216