Заголовок:F6 – Вступ на 1 курс ОС Магістр

Дата: ----------
URL: https://ccs.nau.edu.ua/abiturientu/f6-mag
==================================================
F6 – Вступ на 1 курс ОС Магістр
F6 - Вступ на 1 курс ОС Магістр
Спеціальність F6 Інформаційні системи і технології
Освітньо-професійна програма Інтелектуальні системи та технології
МАГІСТРАТУРА

Диплом магістра, одиничний, 90 кредитів ЄКТС
Очна (денна) форма здобуття освіти
Розрахунковий строк виконання освітньої програми:
– 1 рік 6 місяців на основі НРК 6

Сертифікат про акредитацію спеціальності за другим (магістерським) рівнем

Фінансування навчання здійснюється за рахунок видатків державного бюджету (державне замовлення) або місцевого бюджету (регіональне замовлення) або коштів фізичних та/або юридичних осіб.

Конкурентні переваги

Актуальні дисципліни, що охоплюють інноваційні напрямки AI, машинного навчання та Data Science. Стажування у провідних IT-компаніях, сучасна лабораторна база, робота з актуальними технологіями та платформами, участь у стартапах та наукових проєктах. Підготовка до міжнародних сертифікацій, розвиток soft skills та аналітичного мислення.

Що будеш вивчати?
✔ Інтелектуальні системи та машинне навчання
✔ Великі дані та аналітика (Big Data, Data Science)
✔ Штучний інтелект та нейронні мережі
✔ Технології віртуалізації та контейнеризації
✔ Хмарні технології та DevOps
✔ Інтернет речей (IoT) та Smart Systems

Ким зможеш працювати?

Інженер-програміст інформаційних систем
Інженер з розробки інтелектуальних систем (AI Engineer)
Фахівець з машинного навчання (ML Engineer)
Розробник систем зі штучним інтелектом (AI Developer)
Фахівець з обробки природної мови (NLP Specialist)
Інженер з розробки розумних IoT-рішень (IoT Solutions Engineer)
Інженер з обробки великих даних (Big Data Engineer)
Адміністратор баз даних та інформаційних систем
Партнери освітньої програми

IT-компанії, що займаються розробкою програмного забезпечення та AI-рішень (SoftServe, EPAM, GlobalLogic)
Компанії в галузі Big Data та аналітики (Luxoft)
Індустріальні підприємства з напрямом цифровізації
Державні установи оборонного напряму та міжнародні організації в сфері IT

НАВЧАЙ МАШИНИ ДУМАТИ – ВІД АЛГОРИТМІВ ДО ІНТЕЛЕКТУ!

Інформація щодо вступу на сайті Приймальної комісії