Заголовок: Від вуличного смогу врятує велосипед-фільтр
URL: https://ccs.nau.edu.ua/novini/vid-vulichnogo-smogu-vryatuye-velosiped-filtr
==================================================
Деякі називають його фотосинтетичним велосипедом. Йдеться навіть не про прототип , а про концептуальний продукті , розробленим дизайнерами з Бангкока . Незважаючи на свою незавершеність , концепт отримав широке висвітлення в ЗМІ і навіть був відзначений нагородою Red Dot Design Award за новаторську ідею.
Air Purifier Bike таїландської дизайн- студії Lightfog Creative and Design демонструє новий рівень функціональності двоколісних транспортних засобів , що приводяться в рух ножними педалями. Такий велосипед не тільки не забруднює навколишнє середовище під час руху , але також допомагає очистити повітря від шкідливих домішок.
Як відзначають автори розробки , Air Purifier Bike обладнаний електромотором , акумуляторною батареєю , воздухоочистителем і системою штучного фотосинтезу , яка генерує кисень.
Під час руху велосипед пропускає забруднене повітря через вбудований фільтр. На рамі встановлена ​​фотосинтетична система . Завдяки автономному живленню велосипед може продовжувати працювати в режимі очищення , навіть будучи припаркованим , цитує PhysOrg слова розробників .
Повідомляється , що на сьогоднішній день дизайнери розташовують одними лише макетами повітроочисного велосипеда. Однак найближчим часом вони планують зайнятися створенням прототипу Air Purifier Bike .
Ми хочемо зменшити забруднення атмосферного повітря в містах. Тому ми вирішили розробити повітроочисний велосипед , – розповідає креативний директор Lightfog Creative and Design Сілават Віракул .
Якщо хлопцям вдасться довести ідею до стадії серійного продукту , то Air Purifier Bike чекає успіх. Адже багато городян повною мірою усвідомлюють ступінь небезпеки забруднення атмосферного повітря і готові внести особистий внесок у зміну екологічної ситуації , нехай навіть у локальному масштабі.
Раніше цього року дослідницька фірма Lucintel опублікувала звіт із зазначенням ефективності державних заходів , спрямованих на зменшення шумового забруднення та викидів вуглекислого газу в атмосферу шляхом пропаганди їзди на велосипеді. Більш того , велосипеди допомагають підтримувати здоровий спосіб життя. Під цими словами підпишеться чимало людей.