Заголовок: Резервне копіювання
URL: https://ccs.nau.edu.ua/novini/svit-sp/rezervne-kopiyuvannya
==================================================
Резервне копіювання на хардлінках
Будь-яка людина займається колекціонуванням різноманітних файлів або ж по роботі змушує зберігати їх велику кількість , може зіткнуться з тим , що при нагоді коли комп’ютер накаже довго жити , десь це все-таки доведеться зберігати. Багато хто стикався з цією проблемою , проте мало хто знає , як її вирішити.
Ось так ми і прийшли до теми бекапа , збереження важливої ​​і не дуже інформації на резервному сховище . Як сховище можна використовувати зовнішній USB -диск. Легко дістати в розпорядження потрібну кількість пам’яті і при нечастому його підключенні до комп’ютера модно убезпечитися від вірусних атак разом зі стрибками напруги.
Останнє питання – як зробити бекап ? Серед найпростіших: провести тотальне копіювання інформації . Проте ж , інформація весь час змінюється і в довгостроковій перспективі такий варіант не спрацює , бо раз за разом робити копію всього , м’яко кажучи , не практично.
Нижче наведений « шлях пошуку » однієї людини який зіткнувся з цією проблемою і виклав своє рішення на Хабре http://habrahabr.ru/post/205204/ .
Спершу відбулося звернення до Norton Ghost , до нещастя виявилося , що він вже не продається.
Далі були розглянуті місцеві кошти. Ними виявилися « архівація даних» для Windows 7 , або ж ntbackup для XP. Однак цей спосіб заганяє дані в архів а після появ змін створює новий архів з невеликою дельтою . Загалом і такий варіант не сподобався автору статті . Насамперед , у нього переважно були картинки стискати які не було необхідності. Адміністрування набору зіпніков теж залишається незрозумілим. І нарешті – немає жодних гарантій на відновлення даних в майбутньому , бо схема бекапа змінювалася від XP до 7-ці , цілком імовірно , що в наступних версіях Windows взагалі забуде про старих бекапе .
Ще серед можливих варіантів можна винести зберігання в мережі , але і тут не без казусів.
По-перше це дороге задоволення , якщо вам наприклад потрібно зберігати близько терабайта інформації то ви зможете побачити подібні цифри:
• « Мережеве резервне копіювання » в « магазині Нортон » пропонується 5 ГБ – 550 р , 25 ГБ – 1750 р .
• Яндекс.Діск : 9000 руб на рік за 1 терабайт.
• Гугл.діск : 50 доларів на місяць за 1 терабайт.
Але і це ще не все. Згадуючи старий добрий інтернет не можна забувати і про хакерів , плюс не варто ігнорувати можливість закриття самого сервісу.
Після довгих пошуків йому – таки вдалося знайти хоч трохи відповідне рішення. Лінуксовоя програма rsync за допомогою бібліотеки cygwin’a і з передачею йому на вхід даних через службу тіньового копіювання VSS .