Заголовок: Всеукраїнський освітній курс «Створення та розвиток ІТ-продуктів»
URL: https://ccs.nau.edu.ua/novini/osvitniy-kurs-genesis
==================================================
Шановні викладачі, запрошуємо вас на навчання!
Підвищуйте кваліфікацію та отримайте акредитацію на викладання курсу «Створення та розвиток ІТ-продуктів», який вже впровадили 179 викладачів у 68 університетах України.
Що чекає на вас під час навчання?
6 онлайн-лекцій із представниками
IT-компанії Genesis
про продуктове IT та особливості викладання курсу.
11 інтерактивних модулів курсу на онлайн-платформі, перевернуті класи, сесії запитань та відповідей.
Готові чеклисти, презентації та порядок проведення офлайн-занять з викладачем.
Доступ до усіх додаткових матеріалів курсу: конспекти, інфографіки, бізнес-моделі тощо.
Спільнота викладачів для швидкої комунікації та відповідей на запитання.
Сертифікація та право на викладання всеукраїнського курсу.
Навчання відбуватиметься у січні-лютому.
Тривалість – 2 тижні.
Вартість – безоплатно.
Після завершення навчання ви зможете інтегрувати курс «Створення та розвиток ІТ-продуктів» у своєму університеті.
Що це за курс?
Це перший всеукраїнський курс-стажування із передзаписаними лекціями та інтерактивами на онлайн-платформі, який веде викладач ЗВО у поєднанні із семінарськими офлайн-заняттями.
Курс розробили IT-компанія Genesis, ГО «Освітня фундація продуктового IT» та студія онлайн-освіти EdEra за підтримки Міністерство цифрової трансформації України та Міністерство освіти і науки України.
Він має на меті сформувати у студентів базові знання з продуктового IT, підприємництва і продактменеджменту, а також компетенції для перших кроків у продуктовій IT-компанії або запуску власного продуктового IT-бізнесу.
Серед його особливостей — формат, практичні кейси, додаткові матеріали, лекції з топовими спеціалістами на IT-ринку — Михайлом Федоровим, Валерією Іонан, Дмитром Дубілетом, скрінкасти інструментів тощо.
Реєструйтесь на навчання для викладачів до 29 січня:
https://forms.gle/MSjrovUnyAPWXfrR9