Заголовок:Телевізор чи ігри – що гірше

Дата: ----------
URL: https://ccs.nau.edu.ua/novini/svit-sp/televizor-chi-igri-shho-girshe
==================================================
Телевізор чи ігри – що гірше?
Стереотипна думка, що провина за появу американських школярів з АК- 47 в коледжах лежить на старих добрих іграх з поглибленим вивченням кривавої розправи над суперником. Насидятся вдосталь за Call of Duty і CS – а після імпортують все в реальність … Принаймні, в цьому переконані майстри красномовства з телевізора.
Істина криється в тому, що це не є так. Британське медичне управління та Міністерство освіти залучили професійних психологів, докторів наук і вчених. Результатом цього зібрання було 7 витрачених років і зріз охоплював групу дітей кількістю в 11 тисяч, віком від 5 років і старше. Досягнення в дослідженнях
викладені у відкритому доступі , Займаючі чималий обсяг сторінок.
Експеримент був присвячений вивченню зв’язку між переглядом телевізора, грою на комп’ютері, на приставках і плюс до всього девіантною поведінкою (починаючи від прогулювання школи та кидання паперовими кульками у вчительку закінчуючи бажанням розстріляти однокласників у дворі під час зміни).
Підсумки 7 – річного дослідження:
– Перегляд телевізора вашою дитиною більше 3 годин на день – підвищує ймовірність виклику проблем з поведінкою. Девіантна поведінка пов’язана з ТБ і тільки з ним, не з іграми.
– Відеоігри не пов’язані з незвичайною поведінкою і дитячим / підлітковим хуліганством. Також лікарі, психологи і соціологи не виявлено взаємин між тим, що діти грають на приставці, і тим, що вони втрачають уважність на уроках, проявляють гіперактивність, емоційні та інші проблеми.
– Гарантована поява проблем з поведінкою не є обов’язковою, однак діти, в яких присутні проблеми з поведінкою, проводять час за телевізором більше. Подібного зв’язку з відеоіграми встановлено не було.
Так що наступного разу, дорікаючи свою дитину або молодшого брата в тому, що граючи в ігри він точно стане Унабомбером, – краще схаменіться, і намагайтесь не поширювати цю дурість серед старших людей і підростаючого покоління.

18.12.2013 Світ СП