Заголовок:Зубок Віталій Юрійович

Дата: ----------
URL: https://ccs.nau.edu.ua/pro-kafedry/teachers/zubok
==================================================
Зубок Віталій Юрійович
Зубок Віталій Юрійович


Посада: Професор

Науковий ступінь, вчене звання: доктор технічних наук, старший дослідник

Освіта та кваліфікація:

Київський політехнічний інститут, кваліфікація «інженер-електрик» за спеціальністю «Автоматизовані системи наукових досліджень та випробувань». Диплом КЗ №016669 від 01.03.1994.
Кандидат технічних наук, ДК № 031774, рішення Атестаційної колегії МОН України від 29 вересня 2015 року, спеціальність 05.13.05 – Комп’ютерні системи та компоненти, тема роботи «Формування міжвузлових зв’язків в Інтернет з використанням методів теорії складних мереж».
Доктор технічних наук, ДД№ 011803, рішення Атестаційної колегії МОН України від 29 червня 2021р., спеціальність 05.13.05 – Комп’ютерні системи та компоненти, тема роботи «Розвиток теорії захищеності топології глобальних комп’ютерних мереж від кібератак на систему глобальної маршрутизації».
Старший дослідник, атестат АС№000684, рішення Атестаційної колегії МОН України від 01.02.2022. спеціальність 122 – Комп’ютерні науки.

Професійний досвід:

Стаж роботи в області інформаційних технологій з 1994 року. У 1994 році закінчив з Київський політехнчіний інститут. Трудовий стаж розпочав на посадах інженер-програміст, провідний інженер-програміст в ДНДІ Автоматизованих систем в будівництві Мінрегіонбуду. З 2008по 2018 – на посаді заступника директора ТОВ «Інформаційний центр «Електронні вісті».
З 2009 по 2018 за сумісництвом працював старшим викладачем, доцентом в Інституті спеціального зв’язку та захисту інформації КПІ ім. Ігоря Сікорського.
У 2015 році захистив дисертацію на здобуття наукового ступеня кандидата технічних наук на тему «Формування міжвузлових зв’язків в Інтернет з використанням методів теорії складних мереж.
З листопада 2018 р. по листопад 2020 р. – докторант Національного авіаційного університету.
У 2021 році захистив дисертацію на здобуття наукового ступеня доктора технічних наук на тему «Розвиток теорії захищеності топології глобальних комп’ютерних мереж від кібератак на систему глобальної маршрутизації».

З 2021 р. – старший науковий співробітник, а з 2023 р. – провідний науковий співробітник Інституту проблем моделювання в енергетиці ім. Г.Є. Пухова НАН України.
Професор кафедри інтелектуальних кібернетичних систем ДУ “КАІ” (до 01.06.2024 кафедра комп’ютеризованих систем управління НАУ) (за сумісництвом).

Нагороди:

Почесна грамота Держспецзв’язку України (2010);
Грамота ІСЗЗІ НТУУ «КПІ» (2015);
Грамота ІПМЕ ім. Г.Є.Пухова НАН України (2018).
Наукові інтереси:

Глобальні комп’ютерні мережі;
Топологія складних мереж;
 Кібербезпека;
Управління ризиками, кіберстійкісь, цифрова стійкість.
Перелік дисциплін:

Мережеві технології
Технології інтернету речей
Місцезнаходження (корпус, кабінет)

Корпус 5, кабінет 211