Заголовок: Ще один фахівець з медицини приступив до роботи над iWatch
URL: https://ccs.nau.edu.ua/novini/shhe-odin-faxivec-z-medicini-pristupiv-do-roboti-nad-iwatch
==================================================
Сьогодні на просторах зарубіжних ЗМІ з’явилася захоплююча інформація про перипетії в компанії Apple. Керівництво “яблучних” прийняло до своїх лав фахівця з області медицини – Диви Ніг – молодий фахівець, що подає великі надії в своїй роботі. Такий крок можна розцінювати, як підтвердження в здогадах, опублікованих раніше на нашому сайті! Тобто «купертіновцев» реально розробляють свій додаток Healthbook і розумний гаджет під назвою iWatch.
Диви Ніг – дівчина , яка за версією журналу Forbes увійшла до 30 кращих і найбільш перспективних молодих фахівців до 30 -ти років , з 15 -ти різних галузей підприємницького світу . Також вона брала активну участь у створенні таких стартапів , як Stem Cell Theranostics , який займається тестуванням новітніх медичних препаратів та StartX – відомий Стенфордський бізнес- інкубатор.
Видавництво The Financial Times раніше вже повідомляло , що ” фруктовим ” потрібні нові фахівці з області здоров’я , щоб реалізувати свої новаторські задумки. Поки немає офіційного підтвердження , чим саме займатиметься Диви Ніг в Купертіно , але швидше за все це буде нова розробка iWatch .
Нагадаємо, що їх колишній керівник Джон Скаллі, нещодавно заявив пресі про те, що «яблучні» перестали дивувати своїми відкриттями, тобто перестали бути новаторами, а попросту заробляють гроші!
Можливо, iWatch зможуть здивувати всіх користувачів техніки від «купертіновцев не тільки своєю ціною, але і технічними можливостями! Даний гаджет, повинен буде зчитувати фізичні показники людини, після чого, вони передаються в додаток Healthbook, щоб вирахувати вашу фізичну підготовку або які-небудь недуги!