Заголовок: Проект Oculus Rift отримав фінансування в розмірі 75 мільйонів доларів
URL: https://ccs.nau.edu.ua/novini/proekt-oculus-rift-otrimav-finansuvannya-v-rozmiri-75-miljoniv-dolariv
==================================================
У п’ятницю вранці закінчився другий раунд з пошуку додаткових інвестицій у компанію Oculus VR , Inc. , Який організував американський венчурний фонд Andreessen Horowitz . За підсумками заходу інвестори вклали в розробку шолома віртуальної реальності приблизно 75 мільйонів доларів.
Не варто забувати , що під час Kickstarter – кампанії по збору коштів , розробникам Oculus Rift вдалося зібрати 2,4 мільйона доларів. А під час першої спроби пошуку інвесторів , яка відбулася в червні 2013 року , вдалося залучити в якості додаткових коштів ще 16 мільйонів доларів. Разом в скарбничці у Oculus VR на даний момент приблизно 90 мільйонів доларів капіталу , який можна пустити на серйозну технічну доробку шолома , остаточне полірування пристрої , а також на запуск серійного виробництва , що передує вступу Oculus Rift в роздрібний продаж.
Ми віримо , що Oculus не тільки розширить межі ігрового світу , але також дозволить заново винайти багато інших сфер досвіду. Наприклад , перегляд фільмів , освіта , архітектуру і дизайн . Oculus – це поки всього лише верхівка айсберга , якщо говорити про потенціал даної технології. І ми дуже щасливі , що можемо допомогти поділитися цією технологією з усім світом » , – розповів журналістам Марк Андресс , співзасновник венчурного фонду Andreessen Horowitz .
Нові джерела фінансування зараз дуже важливі для розробників Oculus Rift . Адже ці кошти керівники компанії зможуть пустити на те , щоб найняти додаткових професійних інженерів , програмістів , а також фахівців з серійного виробництва електроніки , яких зараз так не вистачає компанії напередодні початку заводського виробництва свого продукту. На жаль , точної дати початку продажів Oculus Rift поки озвучено не було , але можна з упевненістю сказати , що трапитися це має в 2014 році (за чутками , у третьому кварталі) , так як представники сказали , що почекати залишилося « якісь місяці , а не роки ».
За останніми даними , версія пристрою , яка надійде в продаж , буде оснащена 1080р Full HD- дисплеєм , що вельми непогано , якщо згадати дозвіл 1280 х 800 , яке було застосовано в першому девкітах , розісланих розробникам ігор і софтвера . А якщо вірити творцям Oculus Rift , пристрій буде постійно вдосконалюватися зразок iPhone , і раз на один- два роки буде з’являтися нова , поліпшена в усіх відношеннях модель.
Oculus Rift теоретично повинен підтримувати будь-який пристрій , яке виводить відеосигнал через HDMI -порт. Проте засновник Oculus VR у своєму недавньому інтерв’ю заявив , що ігрові консолі нового покоління Playstation 4 і Xbox One занадто обмежені для того , щоб повністю розкрити потенціал їх шолома віртуальної реальності.
За матеріалами arstechnica.com