Заголовок:Нечипорук Олена Петрівна

Дата: ----------
URL: https://ccs.nau.edu.ua/pro-kafedry/teachers/nechiporuk_e
==================================================
Нечипорук Олена Петрівна
Нечипорук Олена Петрівна


Посада: завідувач кафедри

Науковий ступінь, вчене звання: д.т.н., професор

Освіта: Національний авіаційний університет, 2005 р., диплом магістра з відзнакою КВ №25986573, за спеціальністю “Системи управління і автоматики”, присвоєно кваліфікацію наукового співробітника (комп`ютеризовані системи, автоматика і управління), викладача вищого навчального закладу.
Кандидат технічних наук, ДК № 054304, рішення президії Вищої атестаційної комісії України від 8 липня 2009 року (протокол № 30-08/3), спеціальність 05.13.06 – Інформаційні технології, тема роботи «Моделі та алгоритми діагностування технічних об’єктів з множинними відмовами (на прикладі авіаційних двигунів)»;
Доцент кафедри комп`ютеризованих систем управління, атестат 12ДЦ №025672, дата видачі 01.07.2011 р., рішення Атестаційної колегії від 01.07.2011р., протокол № 3/42-Д.
Доктор технічних наук, ДД № 011827, на підставі рішення Атестаційної колегії від 29 червня 2021 р., спеціальність 05.13.06 – Інформаційні технології, тема роботи «Інформаційна технологія діагностування багаторівневих технічних систем».

Професійний досвід: Стаж роботи в області інформаційних технологій з 2005 року.
У 2005 році закінчила з відзнакою Національний авіаційний університет (НАУ).
Трудовий стаж розпочала ще в студентські роки на посадах лаборанта та інженера кафедри комп’ютеризованих систем управління НАУ.
Після успішного закінчення університету у квітні 2005 року захистила кваліфікаційну роботу на здобуття наукового ступеня кандидата наук НАУ та була призначена на посаду доцента кафедри комп’ютеризованих систем управління.
У 2009 році достроково захистила дисертацію на здобуття наукового ступеня кандидата технічних наук на тему «Моделі та алгоритми діагностування технічних об’єктів з множинними відмовами (на прикладі авіаційних двигунів)», у 2014 році отримала премію Президента України за дану наукову роботу.
З листопада 2010 р. по липень 2014 р. – докторант Національного авіаційного університету.
З вересня 2014 року – доцент кафедри комп’ютеризованих систем управління НАУ.
З вересня 2021 року – професор кафедри комп’ютеризованих систем управління НАУ.
Член громадської організації «МІЖНАРОДНА ФУНДАЦІЯ НАУКОВЦІВ ТА ОСВІТЯН» (INTERNATIONAL EDUCATORS AND SCHOLARS FOUNDATION, IESF)
З серпня 2024 року – завідувач кафедри інтелектуальних кібернетичних систем.

Підвищення кваліфікації

Нагороди:

1. Почесна грамота МОНМС України, наказ №315 від 11.07.2010 р.
2. Лауреат премії Кабінету міністрів України у номінації за наукові досягнення, розпорядження №536-р від 15.06.2011 р.
3. Лауреат премії Президента України, 2014 р.

Наукові інтереси:

комп’ютерне моделювання;
діагностування багаторівневих технічних систем;
розробка експертних систем;
системне програмування.
Перелік дисциплін:

Архітектура комп’ютерів та системне програмування
Паралельне програмування
Технології проектування інформаційних систем
Інтелектуальні інформаційно-пошукові системи
Місцезнаходження в КАІ

Корпус 5 кабінет 214

22.11.2019