Заголовок:Халімон Наталія Федорівна

Дата: ----------
URL: https://ccs.nau.edu.ua/pro-kafedry/teachers/khalimon
==================================================
Халімон Наталія Федорівна
Халімон Наталія Федорівна
_______Посада: доцент

Науковий ступінь, вчене звання: кандидат технічних наук, доцент

Освіта:

У 1978 році закінчила Київський державний університет ім. Т.Г. Шевченко, факультет кібернетики за спеціальністю “прикладна математика”, присвоєно кваліфікацію “математик”, диплом Г-II №145398.
В період з 1997 по 2000 р.р. навчалася в очній аспірантурі КМУЦА. В жовтні 2001 року захистила кандидатську дисертацію в спеціалізованій вченій раді при Національному авіаційному університеті за спеціальністю 05.13.03 “Системи та процеси керування” на тему “Розширення інформаційних можливостей прогнозування руху повітряного транспорту в складних метеорологічних умовах”.
Кандидат технічних наук, ДК № 013515, рішення президії Вищої атестаційної комісії України від 13.02.2002 (протокол № 24-08/2).
Доцент кафедри комп`ютеризованих систем управління, атестат 02ДЦ №013330, дата видачі 19.10.2006, рішення Атестаційної колегії від 19.10.2006 (протокол № 4-21/Д).
З 13.05.2002 по теперішній час – доцент кафедри комп’ютеризованих систем управління.

Професійний досвід:

Стаж роботи у області інформаційних технологій з 1978 року.
1978-1985 інженер-математик Виробничого об’єднання «КиївПрилад», відділ автоматизованих систем управління виробництвом (обчислювальний центр), група програмного забезпечення. Обчислювальні машини серії ЕС ЕОМ, операційні системи ДОС ЕС ЕОМ та ОС ЕС, мови програмування PL/1, Fortran, Assembler, СУБД ОКА, КАМА, нереляційна (ієрархічна) СУБД ADABAS, мова ANSI SQL
1985-1986 молодший науковий співробітник Всесоюзного науково-дослідного інституту аналітичного приладобудування (ВНДІАП). Обчислювальні машини серії СМ ЕОМ та PDP-11, операційні системи RSX-11, UNIX, РАФОС, ОС РВ СМ ЭВМ (клон RSX-11), ДЕМОС (клон UNIX), мови програмування Fortran, СУБД ORACLE, мова SQL
1986-1991 провідний інженер ВНДІАП, інженер-програміст 1 кат.  Персональні обчислювальні машини (ПЕОМ) серії Apricot, операційна система MicroSoft Disk Operation System (MS DOS), мови програмування С, Fortran, нереляційна (мережева) СУБД VISTA, реляційні СУБД Dbase, FoxBASE, мови Clipper та SQL
1991-1997 інженер-програміст 1 кат. Головного науково-дослідного інституту по проблемам інформатики Міністерства економіки України (ГНДІПІ), відділ проблем комплексного проектування інформаційних систем органів державної влади та управління; викладач за сумісництвом Інституту підвищення кваліфікації керівних робітників Міністерства приладобудування. Обчислювальні машини серії СМ ЕОМ та PDP-11, ПЕОМ, операційні системи RSX-11, UNIX, РАФОС, ДИАМС, MS DOS, мови програмування С, Fortran, СУБД MS SQL Server, FoxPro, мови FoxPro та SQL
1997-2002 аспірантура КМУЦА; ст. викладач кафедри автоматизованих систем управління повітряним рухом КМУЦА за сумісництвом. Обчислювальні машини серії ПЕОМ, операційні системи MS DOS, Windows, мови програмування С, C++, СУБД MS SQL Server, FoxPro, мови FoxPro та SQL, середовища розробки C++Builder, Visual Studio.
2002-2006 Кандидат технічних наук, отримала диплом Доцента
З 2002 по теперішній час доцент кафедри інтелектуальних кібернетичних систем ДУ “КАІ” (до 01.06.2024 кафедра комп’ютеризованих систем управління НАУ); викладач за сумісництвом Інституту післядипломного навчання, викладання дисциплін на курсах підвищення кваліфікації: MS Office, Адміністрування СУБД MS SQL Server; обчислювальні машини серії ПЕОМ, операційна система Windows, мови програмування С, C++, C#, СУБД MS SQL Server, мова SQL, середовища розробки С++Builder, Delphi, Visual Studio, хмарна платформа Azure SQL.

Додаткова інформація:
В 2005 р. отримала сертифікат НАУ на право викладання англійською мовою.
Готувала пакет основних документів для відкриття нових спеціальностей: 7.091502 «Системне програмування», 7.092702 «Технологія електронних мультимедійних видань».
За останні роки читала лекції, проводила практичні, лабораторні  заняття з дисциплін «Організація баз даних», «Системне програмне забезпечення» (англ. проєкт) «Бази даних і знань», «Організація інформаційно-обчислювальних процесів і систем», «Інформаційні системи та структури даних». Здійснює керівництво, рецензування кваліфікаційних робіт здобувачів ВО, керівництво курсовими проектами та курсовими роботами.

Підвищення кваліфікації

Нагороди за роки роботи в НАУ:

Почесна грамота МОН України. Наказ №1012к від 26.10.2006 р.;
Нагрудний знак МОН НАУ «За сумлінну працю». Наказ №187/з від 14.09.2011 р.
Подяка за високий рівень керівництва дипломними роботами випускників. Наказ №136/з від 08.06.2012 р.
Подяка за високий рівень керівництва дипломними проектами випускників. Наказ №123/з від 15.07.2013 р.
Наукові інтереси:

проектування інформаційних систем
інформаційні системи та структури даних
бази даних
системне програмування
Перелік дисциплін:

Організація баз даних
Бази даних
Системне програмне забезпечення
Інформаційні системи та структури даних
Місцезнаходження (корпус, кабінет)

Корпус 5, кабінет 216