Заголовок: Розвивайте кар’єру з Google Cloud: ML та дані
URL: https://ccs.nau.edu.ua/novini/3415
==================================================
Google продовжує безкоштовну програму «
Розвивайте кар’єру з Google Cloud
» для українців та оголошує про набір учасників на другий потік. Навчання на програмі буде спрямоване на вивчення технологій машинного навчання (Machine Learning) та роботу з даними. Міністерство цифрової трансформації України та національний проєкт Дія.Цифрова освіта є інформаційними партнерами хабу.
Велика кількість українців вже отримали знання та практичні навички роботи з хмарними технологіями за підсумками першого потоку навчання програму «Розвивайте кар’єру з Google Cloud». Тепер, ще більше можливостей для працевлаштування й розвитку IT в Україні. Учасники програми матимуть можливість скласти іспит та отримати міжнародну сертифікацію Google Cloud, а також інші призи.
До кінця 2023 року Google планує навчити до 10 000 українців працювати з хмарними технологіями, щоб продовжувати цифрову трансформацію України та вивести її на новий рівень. Програма дозволить розширити можливості для працевлаштування ІТ-фахівців та спеціалістів суміжних спеціальностей.
Участь можуть взяти ІТ-фахівці та розробники, які хочуть розвивати свої навички та кар’єру у сфері хмарних технологій, студенти або навіть нетехнічні фахівці, які працюють з даними (економісти, фінансисти, бізнес-аналітики, продуктові менеджери, маркетологи тощо). Англійська мова на розмовному рівні є одною з головних вимог.
Старт навчання — 1 лютого 2023 року. Реєстрація за
посиланням
Що отримають учасники:
60 днів безкоштовного доступу до всіх курсів на платформі Google Cloud Skills Boost — ідеального місця для навчання Google Cloud.
Практичний досвід світового рівня, здобувши бейджі навичок Google Cloud (Google Cloud skill badges). Бейджі навичок підтверджують наявність у спеціалістів знань та практичного досвіду роботи у хмарі, що допоможе у розвитку кар’єри у сфері хмарних технологій.
Індивідуальні напрями навчання, у тому числі з фокусом на машинне навчання та роботу з даними. Під кожен напрям є контент, який поєднує онлайн курси за запитом та практичне навчання.
Нагороди за три й більше отриманих бейджів навичок.
Безкоштовні ваучери на
сертифікаційний іспит
Google Cloud за 12+ бейджів навичок отриманих протягом перших двох потоків програми.
Зустрічі із фахівцями з хмарних технологій щодо підготовки до міжнародної сертифікації Google Cloud та карʼєрними консультантами.