Заголовок: Відкрита лекція професора О. Нечипорук
URL: https://ccs.nau.edu.ua/novini/vidkryta-lekciya-16-09-22
==================================================
16 вересня 2022 року відбулась відкрита лекція з дисципліни «Архітектура комп’ютерів та системне програмування» для студентів 2 курсу спеціальності 126 «Інформаційні системи та технології», яка  проведена професором кафедри комп’ютеризованих систем управління ФККПІ, д.т.н. Нечипорук Оленою Петрівною.
Тема лекції: «Використання файлової системи і функцій символьного введення/виведення у сучасних операційних середовищах»
Присутні: студенти груп 261-ІТ та 262-ІТ, а також представники навчального відділу та науково-педагогічні працівники кафедри КСУ.
В ході лекції використано різноманітний презентаційний матеріали та засоби графічного подання інформації, що дозволило лекторові застосовувати прийоми розповіді, показу, характеристики, пояснення, коментування і зберегти стійку увагу слухачів протягом всього заняття. Окрім того, викладач постійно залучав здобувачів вищої освіти до активної участі у занятті, використовуючи сучасні методичні прийоми.
Лекція мала високий науковий рівень викладеної інформації, охоплювала значний обсяг систематизованої й методично опрацьованої сучасної наукової інформації. При цьому лектор надала студентам можливість слухати, осмислювати й коротко записувати інформацію, а також на високому професійному рівні показала уміння встановити педагогічний контакт з аудиторією.
Лекцію проведено на високому науково-теоретичному і методичному рівнях та відповідає сучасним вимогам закладу вищої освіти. Заняття одержало схвальні відгуки, зокрема відзначено професіоналізм лектора, вміння зосередити увагу студентів на головних положеннях матеріалу лекції, створити робочу атмосферу.