Заголовок:F6 – Вступ на 1 курс ОС бакалавр

Дата: ----------
URL: https://ccs.nau.edu.ua/abiturientu/f6-bak
==================================================
F6 – Вступ на 1 курс ОС бакалавр
F6 - Вступ на 1 курс ОС бакалавр
Спеціальність F6 Інформаційні системи і технології
Освітньо-професійна програма Інформаційні системи та технології
БАКАЛАВРАТ

Диплом бакалавра, одиничний, 240 кредитів ЄКТС
Очна (денна) форма здобуття освіти
Розрахункові строки виконання освітньої програми:
– 4 роки на основі ПЗСО

Сертифікат про акредитацію спеціальності за першим (бакалаврським) рівнем

Фінансування навчання здійснюється за рахунок видатків державного бюджету (державне замовлення) або місцевого бюджету (регіональне замовлення) або коштів фізичних та/або юридичних осіб.

Конкурентні переваги

Актуальні дисципліни, що охоплюють інноваційні напрямки AI, машинного навчання та Data Science. Стажування у провідних IT-компаніях, сучасна лабораторна база, робота з актуальними технологіями та платформами, участь у стартапах та наукових проєктах. Підготовка до міжнародних сертифікацій, розвиток soft skills та аналітичного мислення.

Що будеш вивчати?
✔ Основи інформаційних систем та баз даних
✔ Програмування та алгоритми (С/С++, Python, Java, SQL)
✔ Інтелектуальні системи та машинне навчання
✔ Великі дані та аналітика (Big Data, Data Science)
✔ Штучний інтелект та нейронні мережі
✔ Технології віртуалізації та контейнеризації
✔ Хмарні технології та DevOps
✔ Інтернет речей (IoT) та Smart Systems

Ким зможеш працювати?

Інженер-програміст інформаційних систем
Інженер з розробки інтелектуальних систем (AI Engineer)
Фахівець з машинного навчання (ML Engineer)
Розробник систем зі штучним інтелектом (AI Developer)
Фахівець з обробки природної мови (NLP Specialist)
Інженер з розробки розумних IoT-рішень (IoT Solutions Engineer)
Інженер з обробки великих даних (Big Data Engineer)
Адміністратор баз даних та інформаційних систем
Партнери освітньої програми

IT-компанії, що займаються розробкою програмного забезпечення та AI-рішень (SoftServe, EPAM, GlobalLogic)
Компанії в галузі Big Data та аналітики (Luxoft)
Індустріальні підприємства з напрямом цифровізації
Державні установи оборонного напряму та міжнародні організації в сфері IT

НАВЧАЙ МАШИНИ ДУМАТИ – ВІД АЛГОРИТМІВ ДО ІНТЕЛЕКТУ!

Інформація щодо вступу на сайті Приймальної комісії

06.04.2021