Заголовок:Кучеров Дмитро Павлович

Дата: ----------
URL: https://ccs.nau.edu.ua/pro-kafedry/teachers/kucherov
==================================================
Кучеров Дмитро Павлович
Кучеров Дмитро Павлович


Посада: професор

Науковий ступінь, вчене звання: доктор технічних наук, професор

Освіта: У 1986 році закінчив Київське вище інженерне радіотехнічне училище протиповітряної оборони імені маршала авіації Покришкіна О.І. присвоєно кваліфікацію інженер за спеціальністю «Радіотехнічні засоби». Кандидат технічних наук з 1995 року.
Кандидат технічних наук, КН № 007276, рішення спеціалізованої вченої ради Київського військового інституту управління та зв’язку від 7 лютого 1995 року (протокол № 24), спеціальність 20.02.14 – озброєння та військова техніка, тема роботи закрита.
Старший науковий співробітник, рішенням Вищої атестаційної комісії України, атестат АС №002112, дата видачі 01.07.2011 р., рішення Атестаційної колегії від 13.02.2002 р., протокол №6- 10/2-т.
Доктор технічних наук, диплом ДД № 007370, на підставі рішення Вищої атестаційної комісії України від 28 квітня 2009 р., протокол № 2-08/1-з спеціальність 05.13.06 – Інформаційні технології, тема роботи закрита.
Професор кафедри комп’ютеризованих систем управління, атестат професор АП № 002931, виданий на підставі рішення атестаційної колегії від 29 червня 2021 року.

Професійний досвід: Стаж науково-педагогічної роботи – 14 років,  в тому числі в КАІ (НАУ) – 10 років.
Автор 103 друковані наукові праці.
Після захисту докторської дисертації опубліковано 76 праць, з них 72 наукового та 5 навчально-методичного характеру, у тому числі 10 наукових праць у вітчизняних і міжнародних рецензованих фахових виданнях, серед них 9 публікацій у періодичних виданнях, які включені до наукометричної бази Scopus, 5 публікацій в базі WoS.
Має сертифікат Комунального позашкільного навчального закладу «Перші Київські державні курси іноземних мов», який підтверджує високий рівень володіння англійською мовою (рівень B2).
У лютому 2020 року Кучеров Д. П. пройшов закордонне стажування за напрямом професійної діяльності : “The role and types of modeling in research and innovation activity” / «Роль та типи моделювання в наукових дослідженнях та інноваційній діяльності» (обсяг професійної підготовки – 120 годин) в науково-інноваційному центрі компанії Sustainable development Ltd у м. Любляни (Словенія – країна входить до ОЕСР та ЄС) та отримав відповідний сертифікат.
Керує підготовкою 2 здобувачів, а також є консультантом 1 здобувача наукового ступеня доктора наук. Має 1 захищеного здобувача наукового ступеня кандидат технічних наук за спеціальністю 05.13.06 – Перепеліцин С.О.
На посаді професора кафедри комп’ютеризованих систем управління працює з червня 2012 року.
Є членом спеціалізованої вченої ради Д26.062.01, виконував обов’язки члена НМРР факультету, є членом редколегій журналів «Озброєння та військова техніка» (ЦНДІ ОВТ ЗСУ), «Технічна інженерія» (Державний університет «Житомирська Політехніка»).

Нагороди:
військові нагороди

медаль «70 лет вооруженных сил СССР»
медаль «За 10 лет безупречной служби»
медаль «10 років Збройних Сил України»
медаль «15 років Збройним Силам України»
відзнака МОУ «ветеран військової служби»
відзнака МОУ «Знак пошани»
відзнака начальника ГШ ЗСУ «За досягнення у військовій службі».
Цивільні

Подяка ректора за сумлінну працю, значний особистий внесок у розвиток університету, досягнення у педагогічній і науковій діяльності, значний особистий внесок у підготовку висококваліфікованих фахівців для цивільної авіації. Наказ від 23.12.2021 №188/з.
Інші

Диплом за ІІІ-місце в Різдвяному шаховому турнірі 08.01.2023, рішення Шахової студії Андрія Штукуна, позашкільний навчальний заклад «Зміна», Управління освіти Дніпровської районної в м. Києві Державної адміністрації.
Наукові інтереси:

Адаптивне та автоматичне управління
Оброблення сигналів, процесів, зображень
розроблення інформаційних систем
Перелік дисциплін:

Інженерія програмного забезпечення
Методи аналізу „великих” даних (Big Data)
Мультиагентні системи управління
Інтелектуальні технології обробки великих масивів даних
Інтелектуальні системи управління в авіації
Технології інтелектуальної обробки цифрових зображень
Нейромережеві технології в задачах групування інформації
Підвищення кваліфікації

Місцезнаходження (корпус, кабінет)
Корпус 5, кабінет 216