Заголовок: iForum 2014
URL: https://ccs.nau.edu.ua/novini/iforum-2014
==================================================
24 апреля 2014 г. в Киеве в шестой раз пройден iForum – самая большая оффлайн-конференция в Украине.
Форум является общественным движением, созданным группой энтузиастов, и посвящён проблемам развития Интернета. Проходит ежегодно в апреле, начиная с 2009 года.
На выставке присутствовали крупнейшие интернет-компании  Украины и известные в украинском (и не только украинском) интернете персоны. Форум был разделен на несколько тематических потоков :
– IT и Майдан / Стартапы. Что делать, когда поменялась структура рисков?
– Реклама и продвижение в условиях стрессовой экономики;
– E-commerce в условиях нестабильной экономики;
– Новейшее вооружение на службе разработчика.
Инструменты
, библиотеки, фреймворки;
– Мастер-классы, семинары.
Приятные моменты
В начале конференции стоимость билета составляла 600 грн, но для студентов была скидка 70%, в итоге студенту билет обходился 180 грн.
Второе, каждому участнику выдавался стильный голубой пакет с логотипом  “iForum 2014” , в нем вы могли найти брошюру, карту конференции, расписание выступлений,блокнот.Стало понятно что организаторы подошли с умом, обойдя всю конференцию, понимаешь удобство в этих пакетах, когда в ваших руках окажется хороший слой визиток, флаеров.
Ну и конечно, как можно забыть о бесплатном кофе с кексами, доступно было на кофе-брейк.
Алексадр Моисейкин
О стендах
Стеднов было достаточно много, но выставочное помещение было большим, да и расположение стендов было не гармонично. Чаще встречались “SEO Студии”, а также присутствовал “Google”, и компания “OWOX” на их счету такие работы как “Розетка”, “Фотос”.
Рекламное Агентство UaMaster
специализируется на комплексных решениях в области интернет-рекламы, которые позволяют решать маркетинговые задачи наших клиентов.
Рекламное Агентство UaMaster
Yaware
– онлайн-сервис для учёта рабочего времени сотрудников за компьютером. Yaware даёт чёткую картину того, как используется рабочее время.
Стенд Yaware
Binotel
— это готовое решение для телефонизации компании. Установка происходит, без покупки и установки стационарной офисной АТС, прокладки кабеля, настроек и вызовов специалиста.
Стенд Binotel
Мобильное приложение от
«Киевстар»
и клиники
«БОРИС»
24 апреля 2014 года стал доступным для скачивания первый украинский мобильный сервис для оказания помощи в экстренных ситуациях — приложение «Перша Мобільна Допомога». Приложение содержит базу знаний, которые нужны для оказания пострадавшим первой доврачебной помощи.
Стенд «Киевстар» и клиники «БОРИС»
Стенд с вакансии на работу
Стенд
Google
Стенд Google
RELAX OFFICE SYSTEM —
п
ервая в Украине компания, предоставляющая услугу массажа в офисе
Стенд “RELAX OFFICE SYSTEM”
Стенд “RELAX OFFICE SYSTEM”
Platon
— украинское дочернее предприятие компании HowPeoplePay (Нидерланды), оказывающие услуги процессинга платежей по банковским картам широкому спектру европейских участников рынка электронной коммерции, а теперь и украинским компаниям.
Стенд “Platon”
OWOX
– Эта компания успешно работает на рынке электронной коммерции Украины с 2002 года и специализируется на создании комплексных решений для современных интернет-магазинов.
Стенд “OWOX”
Стенд “OWOX”
Стенд “OWOX”
Adlabs –
Агенство специализируется на продвижение сайтов больших и средних компаний.
Стенд “Adlabs”
Стенд “Adlabs”
Promodo
– у компании за спиной 9 лет успешной работы по продвижению бизнеса в сети Интернет в Украине и за рубежом.
Стенд “Promodo”
Стенд “Promodo”
SEOMARKET
– основана в 2008 году, это высококвалифицированный штат сотрудников имеющих более чем 7-летний успешный опыт работы в продвижении сайтов различного уровня, от корпоративного сайта компании до портала с посещаемостью более чем 300 тыс. посетителей в сутки.
Стенд “SEOMARKET”
Битрикс24
– предоставляет полный комплект инструментов для организации работы компани
Стенд “Битрикс24”
Стенд “Битрикс24”
Стенд от компании
“Growth Up”
Стенд “Growth Up”
Стенд “Growth Up”
Стенд “Growth Up”
Стенд “Growth Up”
Артемий Лебедев
– Студия предоставляет услуги по созданию, разработке и поддержке веб-сайтов.
Стенд “Артемия Лебедева”
Стенд “Артемия Лебедева”
Остальные плакаты компаний.
Со стендами закончили, а теперь о розыгрышах которые происходили.
Каждый зарегистрованный участник мог стать претендентом на подарок от сети
“Цитрус”
– трендовый фитнес-трекер Misfit Shine.
Misfit Shine
Что нужно было сделать ? Первое – зарегистрироваться на странице розыгрыша. Второе – прийти на
iForum
. Третье – дождаться розыгрыша на стенде сети
“Цитрус”
в 18.00. Четвертое – стать победителем и счастливым обладателем фитнес-гаджета.
Для наших читателей и людей которые посещали конференцию. Я понимаю, что прослушать доклады во всех 4 потоках
iForum
было невозможно, поэтому организаторы сняли их на видео. Перейдя по этой ссылке http://2014.iforum.ua/programma.html вы попадайте на страницу с расписанием. Выбирайте интересующий вам доклад, и приятного просмотра.
Итогое мнение
Это событие уже четыре года подряд собирает специалистов IТ-индустрии для публичного обсуждения проблем развития бизнеса в украинском интернете. Хочется так же отметить что в этом году обсуждалась важная дискуссия посвящена тому, как действовать бизнесу в период экономического кризиса в Украине. Радует что в такое не легкое время для Украины, проводятся такие мероприятия.