Заголовок:Артамонов Євген Борисович

Дата: ----------
URL: https://ccs.nau.edu.ua/pro-kafedry/teachers/artamonov
==================================================
Артамонов Євген Борисович
Артамонов Євген Борисович
АРТАМОНОВ

Посада: доцент

Науковий ступінь, вчене звання: к.т.н., доцент

Освіта: Вища – випускник 2000 року Київський Міжнародний Університет Цивільної Авіації (КМУЦА), інженер-системотехнік (диплом з відзнакою) за фахом «Автоматизоване управління в технічних та організаційних системах».
04.2011 захистив дисертаційну роботу на здобуття ступеня кандидата технічних наук за спеціальності 05.13.06 – Інформаційні технології.
11.2016-11.2018 – докторантура НАУ, спеціальність 126 “Інформаційні технології”.

Професійний досвід: Стаж роботи у області інформаційних технологій з 1995 року.
В даний час доцент кафедри комп’ютеризованих систем управління Національного авіаційного університету.
1994-2000 – студент факультету автоматики та обчислювальної техніки КМУЦА.
1997-2000 – інженер-електронщик II категорії в КМУЦА (за сумісництвом – під час навчання у ВУЗі).
1997-1999 – інженер-програміст I категорії «МЕДИКОМ МНІЦ БІО-ЕКОС» (на контрактній основі працював над розробкою інформаційно-аналітичних систем в Міністерстві Надзвичайних Ситуацій).
2000-2004 – постійне місце роботи – асистент НАУ (Національний авіаційний університет) на кафедрі Комп’ютеризованих систем управління (досвід викладання ряду комп’ютерних дисциплін – Системне програмування, Системне програмне забезпечення, Інтернет-технології в системах і мережах, Об’єктно-орієнтоване програмування, Комп’ютерна графіка, Системи обробки текстової, табличної і графічної інформації (лабораторні заняття – викладання HTML, DHTML, JavaScript, PHP, Turbo Pascal, Borland C, MS Office, Borland Delphi, MS Visual C, Assembler), а також загальнотеоретичних – Системний аналіз, Дослідження операцій, Експертні системи, Дискретна математика, Принципи побудови АСУ).
2002-2003 – фірма «Профіт» викладач на приватних навчальних курсах (Основи роботи з ЕОМ – Windows, MS Office, Internet).
2002-2003 – фірма «Перспектива XXI» викладач на приватних навчальних курсах (Програмування на Visual C, MS Office).
2003-2006 – Участь у Всеукраїнській студентській олімпіаді по програмуванню, як тренер команд НАУ і член журі, автор олімпійських задач (по одній з них кожен рік використовується на основних турах другого і третього етапів всесвітньої олімпіади по програмуванню за версією АСМ).
09.2003-08.2009 – вчений секретар кафедри Комп’ютеризованих систем управління (автоматизація документообігу та розробка програмного комплексу для формування електронної звітності кафедри).
09.2004–09.2016 Інститут післядипломного навчання (ведення дисциплін на курсах підвищення кваліфікації: Основи ПК, MS Office (Word, Excel), Інтернет технології, бази даних на MS Access, графічний редактор Photoshop, управління проектами на базі MS Project)
09.2004-08.2012 – старший викладач кафедри комп’ютеризованих систем управління – основні лекційні дисципліни: Системне програмування, Інтернет-технології в системах та мережах.
09.2005-10.2017 – методист вищої категорії Навчально-методичного управління НАУ (за сумісництвом). Відповідальний за автоматизацію окремих задач Навчального методичного управління НАУ (на теперешній час активно експлуатуються 4 з 9 розроблених автоматизованих комплекси).
09.2007-06.2009 – відповідальний за зовнішні зв’язки Координаційного центу англомовної освіти НАУ – роботу призупинено у зв’язку з реорганізацією центру.
09.2007-06.2018 – куратор другої вищої освіти за спеціальністю «Системне програмування».
09.2012 – теперішній час – доцент кафедри комп’ютеризованих систем управління (перейменовано в інтелектуальні кібернетичні системи), основні лекційні дисципліни: Системне програмування, Роботизовані апаратно-програмні комплекси, Архітектура комп’ютерів і системне програмування, Дослідження і проєктування вбудованих і мобільних систем.
03.2013-08.2019 – координатор наукової роботи студентів і молодих вчених інституту комп’ютерних інформаційних технологій НАУ (за час роботи 8 призових місць на Всеукраїнських конкурсах студентських робіт (з них 2 перших), 4 призових місця на олімпіадах).
03.2014-07.2015 – CEO vstupnik.info.
04.2013 – теперішній час – власник і директор приватного підприємства «ПроТЕХ». Основний вид діяльності – розробка програмного забезпечення (впровадження системи моніторингу харчування у дитячих навчальних закладах міста Києва (більше 500 робочих місць) – проект призупинено у зв’язку з закінченням фінансування).
З 09.2014 – CEO проекту Braille-device.com (04.2015 р. – I місце міжнародного конкурсу Золотий Байт 2015 (номінація Intel Edisson)).
04.2016-09.2017 – CEO BrailleTeach Ukraine; CTO BrailleTeach Azerbaijan.
11.2016-11.2018 – докторант НАУ.
01.2016–02.2023 – керівник проекту «АСУ НАУ».

Підвищення кваліфікації

Нагороди:
1) Почесна грамота МОН України Наказ №1295-с від 21.12.2004 р.
2) Почесна грамота НАУ Наказ №859к від 02.10.2006 р.
3) Почесна грамота НАУ Наказ №433/к від 26.04.2007 р.
4) Нагрудний знак «За сумлінну працю» Наказ №184/з від 20.08.2012 р.
5) Подяка НАУ Наказ №24/з від 24.04.2015 р
6) Нагрудний знак «Ветеран НАУ» Наказ №188/з від 23.12.2021 р.

Професійні і наукові інтереси:

– Автоматизація управління підприємствами;
– Електронні системи навчання;
– Системи підтримки прийняття рішень;
– Роботизовані комплекси.

Перелік дисциплін:

– Системне програмування;
– Роботизовані апаратно-програмні комплекси;
– Архітектура комп’ютерів і системне програмування;
– Дослідження і проєктування вбудованих і мобільних систем;
– Робототехнічні системи.

Посилання на наукометричні профілі:

Google Scholar,Orcid, Researcher Gate

Контактний e-mail: eart@ukr.net

Місцезнаходження (корпус, кабінет)

Корпус 5, кабінет 211

18.11.2019