Заголовок:Життя у Яндексі

Дата: ----------
URL: https://ccs.nau.edu.ua/novini/svit-sp/zhittya-u-yandeksi
==================================================
Життя у Яндексі
Бурхливе життя всередині Яндекса все кипить і вирує . Нещодавно було проведено інтерв’ю з Сергієм Петренко , директором компанії і засновником першого глобального російськомовного інтернет ресурсу присвяченого пошуковим системам і інтернет-маркетингу – Searchengines.ru на , конференції Opmitimization.com.ua в Києві. У ньому можна ознайомитись з тим, що відбувається на даний момент в компанії , а тобто : про успіхи Яндекса в Україні і Туреччині ; про працевлаштування на в компанію , що повинно і не повинно бути у співробітників , які основні вимоги до кожного яндексоіди , ніж для компанії є телевізійна реклама. Дрес -код , вік , що краще подкаст або блог і багато чого іншого.
Сергій Петренко поки не говорить про підсумки справ у компанії за 2013 в зв’язку з тим що рано ще . Однак зазначає , що хоч і часу до кінця року залишилося мало , зроблено було багато. Взяти хоча б в приклад нову пошукову платформу Яндекс.Острова . Бета- версія для України з підтримкою стала доступна одночасно з російським запуском. Також активно ведуться роботи з впровадження браузера на ринок. Яндекс.Браузер для нашої країни запущений в кінці минулого року. Побачити рекламу можна було по телевізору і вона є вже третьою за рахунком , при цьому показуючи позитивні результати. Що ж до інших сервісів то тут було виконано багато роботи не помітні для просто користувача. Приміром були зроблені поновлення для карт і навігаторів . На думку Петренка у них зараз можливо краща карта країни в онлайн режимі.
Без гумору в компанії звичайно ж теж не працюють. Навіть коли дають назви яким не будь проектам то діють за правилами. Наприклад програми з пошуку отримують назви за 2 -ум критеріям : 1-е – вона має називатися на честь міста , по-друге називатися на останню букву попередньої. Прикладом цьому може служити « Артемівськ » – версія українського пошуку . Тепер в результатах пошуку з невеликого міста перевага віддається не тільки сайтам з відповідної області України , але і сайтам з цього міста , якщо вони є.
При всьому цьому є можливість і зв’язатися з Яндексом у разі виявлення будь-яких помилок . Наприклад з тими ж картами « ця вулиця проходить не так» , «там цього проїзду немає » , «там цеглина» і т.д. , і цілком спокійно можна повідомити про подібного роду помилки . Однак не варто чекати швидкого впровадження змін бо минає цей процес через багато етапів серед яких перевірка на достовірність повідомлення і не є це чиїмось розіграшем , при підтвердженні про наявність помилки повідомлення передається « ТРАНСНАВІКОМ » – компанії надає карти Яндексу . Однак сам проект Карти – дуже масивний якщо дивитися за обсягом інформації і тому більш -менш швидке внесення змін може зайняти близько місяця або навіть більше. Втім вони намагаються зробити правки якомога швидше.
Як будь-який інший поважаючої себе компанії Яндексу не обійтися без співробітників. За даними представленим Сергієм Петренко в інтерв’ю на даний момент компанія має більш ніж 5500 працівниками по всьому світу , близько 500 серед яких розташовані в Україні . Тут в арсеналі є 3 офісу. Найбільший – в Одесі , в ньому близько 100 чоловік. У міжнародному плані є ще офіси в Москві , Санкт -Петербурзі , Єкатеринбурзі , Новосибірську , Ростові , Казані , Нижньому Новгороді , Мінську , Стамбулі , Пало- Альто , Гонконгу , Цюріху , Люцерні .
Працевлаштування в компанію теж є цікавим процесом . Безліч « досвідчених працівників» прийшовши очікують що їх основною справою буде фантазування на тему нових ідей в області функцій , при цьому не маючи дійсно необхідного досвіду роботи і навичок для компанії. На приклад в маркетингу або того ж досвіду в тій чи іншій посаді на яку пробується людина, « генератори » ідей завжди знайдуться , виконавці – ось кого справді бракує .
Дрес -код теж занятная тема в даному питанні. Як одного разу відповіла Олена Колмановская на питання: «У чому прийнято ходити на роботу в Яндексі ? » , Надійшла відповідь : « В одязі ». Є багато компаній які суворо ставляться до поняття дрес- коду на роботі , часом навіть встановлюючи якесь табу наприклад на колір лаку і колготок для співробітниць . Однак тут , у цій компанії , до цього ставляться простіше. Прийти можна хоч в шортах і пляжних капцях , прийти в класичному костюмі навпаки навіть вважається певним подією з розряду , наступ якогось свята . Наприклад, одного разу чоловічий контингент компанії прийшов у костюмах з подарунками для протилежної статі на 7 березня. Загалом, можна сказати , у них там своя демократична атмосфера .
Також відомо , що одним з захопленням гендиректора є авторство і ведення подкасту « IT- думки» а також він зі -ведучий «Радіо- Т». За його твердженнями заняття подкастом цікаве і досить технічне , в питанні про покупки відповідної апаратури , « 10 років тому я міг зробити , скажімо , 20 записів у блозі за день. » – Говорить директор Яндекса. До захоплень Сергія також можна віднести творчість Роберта Хайнлайна , рекомендуючи до прочитання такі книги як « Подвійна зірка» , «Діти Мафусаїла » , « Достатньо часу для любові , або Життя Лазаруса Лонга » , « Поплисти за захід» . Також для короткого ознайомлення з особистістю письменника можна прочитати « Пройшовши долиною смертної тіні». Ще Сергій зазначає що на сьогоднішній день занадто мало літератури з маркетингу і його самого деколи відвідує думка про написання такого роду книги , однак ідея поки залишається в форматі «Було б не погано …».