Заголовок: Обрання дисциплін на 2025-2026 н.р.
URL: https://ccs.nau.edu.ua/novini/choice-of-disciplines-25-26
==================================================
Обрання вибіркових дисциплін для здобувачів вищої освіти ОС бакалавра на 2025-2026 н.р. регламентують:
Положення про організацію освітнього процесу в державному некомерційному підприємстві «Державний університет «Київський авіаційний інститут»
(Розділ 8 «Індивідуальна освітня траєкторія та індивідуальний навчальний план»)
Наказ в.о. президента від 14.01.2025 №20/од «Про обрання вибіркових дисциплін здобувачами вищої освіти освітнього ступеня бакалавра на 2025-2026 навчальний рік»
Наказ від 28.01.2025 №61/од «Про вдосконалення процедури формування індивідуальної освітньої траєкторії здобувачів вищої освіти»
Вибіркові дисципліни мають бути розподілені таким чином:
– 2 курс 3 семестр – 2 фахові та 1 нефахова дисципліни
– 3 курс 5  семестр – 2 фахові та 1 нефахова дисципліни; 6 семестр – 2 фахові дисципліни
– 4 курс 7 семестр – 2 фахові і 1 нефахова дисципліни; 8 семестр – 2 фахові дисципліни
Переліки та опис дисциплін (силабуси) за кожною освітньою програмою на наступний навчальний рік:
ОПП Системне програмування (
тут
)
ОПП Інформаційні системи та технології (
тут
)
У термін з 8:00 19 лютого 2025 до 18:00 21 лютого 2025 буде відкрито доступ до автоматизованої системи формування індивідуальної освітньої траєкторії (
АС ФІОТ
) для здійснення вибору дисциплін (Етап 1). Авторизація в системі здійснюється за корпоративною поштою Google Workspace (@stud.kai.edu.ua). Покрокова
інструкція
для роботи здобувача вищої освіти в АС ФІОТ.
Після завершення голосування перелік дисциплін, які обрали більше ніж 50% здобувачів вищої освіти курсу, що навчаються на освітній програмі, буде оприлюднений на сайті кафедри та університету. Саме ці дисципліни будуть включені у навчальний план наступного навчального року.
Реалізація вибору на Етапі 2 здійснюється у термін з 27.02.2025 до 12.03.2025
На Етапі 2 (можливість поглиблення індивідуалізації вибору) здобувачі за бажанням коригують власну індивідуальну освітню траєкторію шляхом обрання іншої обраної вибіркової дисципліни (можуть долучитися до іншої сформованої більшості здобувачів за іншою освітньою програмою) серед усіх освітніх програм для усіх освітніх ступенів.
Форма заяви
для реалізації на Етапі 2 можливості поглиблення індивідуалізації вибору (заява може подаватися та опрацьовуватися через
Вчасно
, а також засобами електронних комунікацій з використанням корпоративних поштових скриньок). Обрані на етапі 1 здобувачами вищої освіти освітнього ступеня бакалавра вибіркові дисципліни (за факультетами та освітніми програмами) будуть опубліковані в розділі
Індивідуальна освітня траєкторія 2025
.
Контакти для консультування
ics@npp.kai.edu.ua