Заголовок: Проекти освітньо-професійних програм
URL: https://ccs.nau.edu.ua/novini/opp-projects-2021
==================================================
Шановні фахівці-практики у галузі інформаційних технологій, студенти випускники, викладачі!
З метою підготовки висококваліфікованих фахівців за спеціальністю 123 “Комп’ютерна інженерія” освітньо-професійною програмою «Системне програмування», за спеціальністю 126 “Інформаційні системи та технології” освітньо-професійною програмою “Інформаційні системи та технології” кафедра комп’ютеризованих систем управління (КСУ) НАУ запрошує вас долучитися до опитування щодо структури й наповнення освітньо-професійних програм (ОПП) за кожним рівнем вищої освіти (бакалавр, магістр). Ваша думка дуже важлива, оскільки вона надасть нам змогу сформувати сучасні унікальні навчальні плани.
Для проходження опитування просимо Вас ознайомитися із ОПП та заповнити анкету за посиланнями.
Висловлені Вами зауваження та пропозиції будуть враховані при затвердженні освітньо-професійних програм.
Сподіваємось на подальшу плідну співпрацю!
ЗА СПЕЦІАЛЬНІСТЮ 123 «КОМП’ЮТЕРНА ІНЖЕНЕРІЯ» ОПП «СИСТЕМНЕ ПРОГРАМУВАННЯ»:
–
Освітньо-професійна програма «Системне програмування» першого (бакалаврського) рівня вищої освіти за спеціальністю 123 «Комп’ютерна інженерія»
–
Освітньо-професійна програма «Системне програмування» другого (магістерського) рівня вищої освіти за спеціальністю 123 «Комп’ютерна інженерія»
ЗА СПЕЦІАЛЬНІСТЮ 126 «ІНФОРМАЦІЙНІ СИСТЕМИ ТА ТЕХНОЛОГІЇ» ОПП «ІНФОРМАЦІЙНІ СИСТЕМИ ТА ТЕХНОЛОГІЇ»
–
Освітньо-професійна програма «Інформаційні системи та технології» першого (бакалаврського) рівня вищої освіти за спеціальністю 126 «Інформаційні системи та технології»
Просимо вас ознайомитися з освітньо-професійними програмами, висловити свої зауваження і пропозиції та заповнити анкету для вивчення вашої думки щодо якості ОПП за наведеними посиланнями.
• Для ОПП «Системне програмування» підготовки здобувачів вищої освіти освітнього ступеню «Бакалавр»:
–
посилання для висловлювання зауважень і пропозицій
–
посилання на анкету
• Для ОПП «Системне програмування» підготовки здобувачів вищої освіти освітнього ступеню «Магістр»:
–
посилання для висловлювання зауважень і пропозицій
–
посилання на анкету
• Для ОПП «Інформаційні системи та технології» підготовки здобувачів вищої освіти освітнього ступеню «Бакалавр»:
–
посилання для висловлювання зауважень і пропозицій
–
посилання на анкету