Заголовок:Науковий круглий стіл

Дата: ----------
URL: https://ccs.nau.edu.ua/activity/conferences/scientific-round-table
==================================================
Науковий круглий стіл
Науковий круглий стіл
Науковий круглий стіл «Розвиток інформаційних технологій авіаційної галузі» присвячений обговоренню актуальних напрямів розвитку IT в авіації. Основна тематика присвячена використанню безпілотних літальних апаратів, штучного інтелекту, Інтернету речей, віртуальної та доповненої реальності, кібербезпеки та цифрової трансформації, інформаційних систем і технологій в авіаційній індустрії.

Запрошуємо вас взяти участь у науковому круглому столі, який стане платформою для обговорення актуальних наукових питань та обміну досвідом. Це можливість представити власні дослідження, опублікувати тези, а також зробити свій внесок у розвиток сучасної науки.

ПРОГРАМА наукового круглого столу 29.05.2025

Терміни
Дата проведення – 29 травня 2025 – 11:00
Прийом матеріалів – до 25 травня 2025 (включно)
Розміщення збірника тез доповідей на сайті – червень 2025

Форма участі – очна, дистанційна

Місце проведення – аудиторія 6-102, платформа Google Meet

Мови написання робіт – українська, англійська

Всі матеріали будуть розміщені у відкритому доступі та доступні для завантаження.

Умови публікації тез доповіді

Потрібно надіслати ЗАЯВКУ з файлом тез до оргкомітету (до 25 травня включно)
Назва файлу повинна відповідати прізвищу автора (авторів)
Збереження файлу у форматі *.docx або *.doc
Визначення індексу УДК для тез (можна знайти тут)
За успішного рецензування редакційною колегією направляється відповідь з наступною інформацією «Тези доповіді прийнято»
Загальні вимоги до оформлення тез

Тези оформлюються на листі формату А4 (210х297 мм)
Формат файлу: *.docx або *.doc
Рекомендований обсяг: від 1 до 3 сторінок
Орієнтація сторінки: книжкова
Поля: ліве/праве, верхнє/нижнє – 2 см
Шрифт: Times New Roman, кегль: 14 пт
Абзац: 1,25 см
Міжрядковий інтервал: одинарний
Розстановка переносу: не використовується
Нумерація сторінок: не використовується
Формули друкуються в редакторі MS Word. Формули і математичні символи не повинні значно відрізнятися за розміром від основного тексту.
Рисунки та таблиці: слід подавати одразу після тексту, де вони згадуються вперше, або на наступній сторінці. Усі рисунки мають супроводжуватися підрисунковими підписами, а таблиці повинні мати заголовки (орієнтація заголовків таблиці – справа).
Список використаних джерел оформлюється відповідно до вимог ДСТУ 8302:2015 або за стилем АРА; подається в кінці тексту в алфавітному порядку або в порядку посилання. Посилання на джерело подається в квадратних дужках.
Анотація українською і англійською мовами (до 500 символів), ключові слова.
Приклад оформлення (тут)

Редакційна колегія

Нечипорук О.П. – д.т.н., професор, завідувач кафедри інтелектуальних кібернетичних систем
Супрун О.М. – к.ф.-м.н., доцент, доцент кафедри інтелектуальних кібернетичних систем
Росінська Г.П. – к.т.н., доцент, доцент кафедри інтелектуальних кібернетичних систем

Організаційний комітет

Брановицька І.В. – асистент кафедри інтелектуальних кібернетичних систем
Яковенко Л.В. – асистент кафедри інтелектуальних кібернетичних систем

Архів матеріалів 

Збірник тез доповідей 2025

Збірник тез доповідей 2023