Заголовок:Кафедра авіоніки та систем управління
Дата: ----------
URL: https://asu.kai.edu.ua/
==================================================
Кафедра авіоніки та систем управління
G7 «Автоматизація, комп'ютерно-інтегровані технології та робототехніка»

G12 Авіаційна та ракетно-космічна техніка

АСУ — це запорука твого успіху

G7 Автоматизація, комп’ютерно-
інтегровані технології та робототехніка
Освітня програма:
Комп’ютеризовані системи управління та автоматика

G12 Авіаційна та ракетно-космічна техніка
Освітня програма:
Авіоніка

Новини кафедри
Проведено секцію «Авіоніка та системи керування рухомими об’єктами» ХХV Міжнародної науково-практичної конференції «ПОЛІТ. Сучасні проблеми науки»
 02.04.2025
2 квітня 2025 року на базі кафедри авіоніки та систем управління Державного університету «Київський авіаційний інститут» було проведено секцію «Авіоніка та системи керування

Читати далі »
Викладачі кафедри АСУ взяли участь у “3rd International Workshop on Advances in Civil Aviation Systems Development”
 31.03.2025
Викладачі кафедри авіоніки та систем управління : доцент  Чужа О.О., завідувач кафедри Тачиніна О.М. та професор Грищенко Ю.В. взяли участь у “3rd International

Читати далі »
Продовження профорієнтаційної роботи спільно з Навчально-науковим інститутом розвитку освіти ДУ КАІ
 21.03.2025
13 березня 2025року  на кафедрі авіоніки та систем управління продовжено серію зустрічей з профорієнтації, а саме: учнів старших класів Ліцею № 43

Читати далі »
На кафедрі АСУ відкрито новий навчальний курс із проектування гіростабілізованих платформ
 26.02.2025
У грудні 2024 року в лабораторії КАІ-AJAX Lab проходив навчальний курс із проектування гіростабілізованих платформ. Його проводили викладачі кафедри авіоніки та систем

Читати далі »
Останні новини
Тачиніна 20.09.2025
Проведено секцію «Авіоніка та системи керування рухомими об’єктами» ХХV Міжнародної науково-практичної конференції «ПОЛІТ. Сучасні проблеми науки» 02.04.2025
Викладачі кафедри АСУ взяли участь у “3rd International Workshop on Advances in Civil Aviation Systems Development” 31.03.2025
Продовження профорієнтаційної роботи спільно з Навчально-науковим інститутом розвитку освіти ДУ КАІ 21.03.2025
На кафедрі АСУ відкрито новий навчальний курс із проектування гіростабілізованих платформ 26.02.2025
Порядок дій під час повітряної тривоги
У разі отримання сигналу «Повітряна тривога» викладач негайно припиняє заняття i рекомендує здобувачам вищої освіти рухатись у найближчі укриття за місцем перебування.

Переглянути

Корисні посилання
бібліотека
офіційний сайт факультету ФАЕТ
офіційний сайт КАІ
airplane footer
Контакти
Корпус 5 к.507
(044)406-74-33
acs@npp.nau.edu.ua
Прокрутка до верху