Заголовок: 11 квітня запрошуємо на кафедру аеронавігаційних систем у рамках Дня відкритих дверей НАУ!
Дата: 2017-04-10
URL: https://www.ans.nau.edu.ua/news_188_ua
==================================================
Шановний друже !

Ми ради повідомити, що завтра 11 квітня 2017 року відбудеться День Відкритих дверей у Національному авіаційному університеті, і з приводу цієї події ми ради запросити Вас відвідати кафедру аеронавігаційних систем, яку Ви вже відвідували раніше.

За час, що минув з нашої останньої зустрічі, пройшло не дуже багато часу, але в нас з’явилося багато цікавих речей, з якими ми раді Вас познайомити. Якщо Ви бажаєте, Ви можете безпосередньо підійти к нам. Нагадуємо, що кафедра  аеронавігаційних систем знаходиться на 3-му поверху  11 корпусу НАУ, аудитори 314-328.  А зараз про анонсуємо ти події з якими ми Вас познайомимо, та ти майстер-класи у яких ви зможете прийняти участь.

Окрім інформації по спеціалізаціями підготовки студентів освітнього рівня «Бакалавр» на кафедрі аеронавігаційних систем, Ви також зможете прийняти участь у майстер-класах:
–	«Сузір’я навігаційних супутників»(аудиторія 11.320) ;
–	«Диспетчерський тренажер»; (аудиторія 11.328);
–	«Імітатор робочого місця оператора ДПЛА (дистанційно-пілотованого літального апарату)» (аудиторії 11.108 та 11.319);
–	«Tower– диспетчерська вежа»; (аудиторія 11.319);
–	«Пілотування ЯК-18 (віртуального тренажера)»; (аудиторія 11.319);
–	«Їду на грозу! (демонстрація роботи бортового метеорадіолокатора)»; (аудиторія 11.320); 
–	«Визнач курс літака! (демонстрація роботи бортового автоматичного радіокомпаса)» (аудиторія 11.323).

Якщо  Ви не зможете бути у нас на кафедрі завтра,11 квітня, але в Вас не зникло бажання відвідати нашу кафедру та більш детально ознайомитися про наші спеціалізації або прийняти участь у майстер-класах, Ви зможете зателефонувати за телефонами 406-72-44, 406-78-68 та з’ясувати час, у який Вам буде зручно відвідати кафедру.

Про наші новини Ви зможете завжди дізнатися відвідавши кафедральний сайт, на його оновлений інтерфейс Ви можете зайти на посиланням – http://ans.nau.edu.ua

Також просимо відвідати оновлену сторінку про наших випускників різних років, яка підтверджує широку всесвітню потребу у фахівцях аеронавігаційної галузі – http://ans.nau.edu.ua/alumnus_ua