Заголовок:Інтерактивні геоінформаційні навігаційні комплекси реального часу та системи відображення повітряної обстановки

Дата: ----------
URL: https://www.ans.nau.edu.ua/direction_7_ua
==================================================
Наукові напрями

Інтерактивні геоінформаційні навігаційні комплекси реального часу та системи відображення повітряної обстановки
НТЕРАКТИВНІ ГЕОІНФОРМАЦІЙНІ НАВІГАЦІЙНІ КОМПЛЕКСИ РЕАЛЬНОГО ЧАСУ ТА СИСТЕМИ ВІДОБРАЖЕННЯ ПОВІТРЯНОЇ ОБСТАНОВКИ
Данная работа является обобщением результатов исследований, выпол-ненных автором в 1981-2001 г.г. и относится к области построения интерактив-ных геоинформационных комплексов оперативного взаимодействия.

К моменту начала работы в литературе практически не было публикаций по рассматриваемой проблеме, а зарубежные, близкие к теме диссертации, пуб-ликации имели рекламный характер. Лишь с появлением в 1981-1985 гг. неко-торых работ возникли предпосылки для решения ряда задач, представленных в диссертации. Ныне подобные комплексы составляют особый класс автоматизи-рованных систем реального времени, иногда называемый оперативными систе-мами наблюдения, интерактивными видеотерминальными комплексами, систе-мами интерактивной машинной графики и т.п. Их важным компонентом явля-ется человек. Именно он взаимодействует с объектами, наблюдаемыми на фоне карты в реальном времени. Мы будем называть такие комплексы интерактив-ными геоинформационными комплексами оперативного взаимодействия (ИГК ОВ). Главной их функцией является ввод данных об объектах и местности, их преобразование и отображение в виде динамической сцены, представляемой сложными движущимися символами на картографическом фоне в реальном времени для обеспечения решения задач оперативного взаимодействия.

Актуальность темы обусловлена существенным повышением скоростей и количества движущихся в околоземном пространстве объектов и, как следствие, возросшей сложностью процессов их отображения, распознава-ния и взаимодействия с ними в реальном времени.



