Заголовок: 20-21 листопада на Факультеті АЕТ відбулася
Всеукраїнська науково-технічна конференція "Проблеми аеронавігації,
електроніки та телекомунікацій"
Дата: 2019-11-27
URL: https://www.ans.nau.edu.ua/news_253_ua
==================================================
20 листопада 2019 року в аудиторії 6.205 пройшло
відкриття конференції "Проблеми аеронавігації, електроніки та
телекомунікацій". Із вступним словом виступив декан факультету -
д.т.н., професор Мачалін Ігор Сергійович, який привітав учасників
конференції. Після декана слово взяв завідувач кафедри
аеронавігаційних систем, д.т.н., професор Ларін Віталій Юрійович, який
у своїй короткій промові зазначив необхідність участі студентів,
починаючи з першого курсу, у наукові роботі.

Далі професор Ларін запросив до виступу заступника голови оргкомітету
конференції від Державного підприємства "Украерорух" Гринника
Валер'яна Михайловича.

21 листопада відбулося засідання секції "Аеронавігація та Безпілотні
Авіаційні Комплекси".

Секретар секції - доцент кафедри, к.т.н. Креденцар Світлана Максимівна

Свій науковий доробок доповідає студент 4 курсу ОС "Бакалавр" групи
БК413 Блажей Богдан.

Свій науковий доробок доповідає студент 4 курсу ОС "Бакалавр" групи
БК413 Додатчук Ілона.

Свій науковий доробок доповідає студент 1 курсу ОС "Магістр" групи
БК116м Михайловський Олег.

Свій науковий доробок доповідає студент 1 курсу ОС "Магістр" групи
БК116м Сиріцо Дмитро.

20 листопада також відбулося засідання секції з "Обслуговуввання
повітряного руху". Фото з роботи секції можна побачити на сторинці
кафедри у Facebook.