Заголовок: Професора кафедри АНС Шмельову Тетяну Федорівну обрано до
редакційної колегії міжнародного журналу
Дата: 2021-03-31
URL: https://www.ans.nau.edu.ua/news_278_ua
==================================================
Професора кафедри АНС Шмельову Тетяну Федорівну обрано до редакційної колегії міжнародного журналу «International Journal of Image Processing and Vision Science» . До  складу редакційної колегії журналу входять представники університетів Шарм-Ель-Шейх (Єгипет), Університет Ларбі Тебесі  (Алжир), Технічний університет Софії (Болгарія), Іллінойський університет (Чикаго), Університет короля Сауда (Саудівська Аравія), Грузинський технічний університет,  Страсбурзький університет (Франція), Університет Міссурі (США), Технічний університет Брауншвейга (Німеччина) та інші.

Журнал входить до Межвідомчої дослідницької мережі IRNet, яка сприяє міждисциплінарним дослідженням серед професіоналів, науковців та дослідників. IRNet видає 15 міжнародних журналів (серіали) та матеріали конференцій (несерійні), а також серію книг на тему "Обчислювальний менеджмент". Журнали охоплюють широкий спектр тем у галузі науки, технологій, інженерії та управління (STEM).

Міжнародний журнал «International Journal of Image Processing and Vision Science»  (IJIPVS) пропонує сучасну, корисну і цікаву інформацію щодо останніх розробок в області науки і техніки, обробки зображень та пов'язаних з ними програмного забезпечення, застосування відповідних моделей, систем і інструментів. Цей журнал містить статті оригінальних інноваційних досліджень в галузі інформатики, освіти, безпеки, державного управління, інженерних дисциплін, програмного забезпечення, автомобільної промисловості, медичної промисловості та інших областях. IJIPVS задуманий як ефективний засіб поширення результатів високоякісних прикладних досліджень і фундаментальних теоретичних досліджень, особливо в області комп'ютерного зору та розпізнання та інтерпретації зображень.

Основні сфери, які охоплює журнал: