Заголовок:Розробка галузевих стандартів вищої освіти

Дата: ----------
URL: https://www.ans.nau.edu.ua/standards_ua
==================================================
Розробка галузевих стандартів вищої освіти

НАКАЗ
 

КОМІСІЯ З ТРАНСПОРТУ
І ТРАНСПОРТНОЇ ІНФРАСТРУКТУРИ (0701)
 

Президія
 

БІЛЯКОВИЧ

Микола Олексійович

(голова)

(044) 280-20-14

перший проректор Національного транспортного університету (м. Київ), професор

АНДРУСЕНКО

Сергій Іванович

(заступник голови)

(044) 280-97-14

директор Інституту заочного та дистанційного навчання, завідувач кафедри виробничих систем та сервісу на транспорті Національного транспортного університету (м.Київ), кандидат технічних наук, професор

БОДНАР

Борис Євгенович

заступник голови)

(056) 776-85-21

перший проректор Дніпропетровського національного університету залізничного транспорту імені академіка В. Лазаряна, доктор технічних наук, професор

КУЛИК

Микола Сергійович

Заступник (голова)

(044) 457-77-55

ректор Національного авіаційного університету (м. Київ), доктор технічних наук, професор

МІЮСОВ

Михайло Валентинович

(заступник голови)

(048)777-57-74

ректор Одеської національної морської академії,доктор технічних наук,професор

ВОЛКОВ

Володимир Петрович

(заступник голови)

(057) 707-37-69

завідувач кафедри технічної експлуатації і сервісу автомобілів Харківського національного автомобільно-дорожнього університету, доктор технічних наук, професор

УСТИМЕНКО

Валентина Дмитрівна

(044) 248-21-79

067-321-23-17

завідувач сектора Інституту інноваційних технологій та змісту освіти Міністерства освіти і науки ,молоді та спорту України

БАКУЛІЧ

Олена Олександрівна,

(секретар)

(044)280-38-76

професор кафедри транспортних систем та безпеки дорожнього руху Національного транспортного університету (м.Київ), кандидат технічних наук

 

 

Підкомісія з аеронавігації(070102)
 

ХАРЧЕНКО

Володимир Петрович

(голова підкомісії)

(044) 408-53-33

проректор з наукової роботи Національного авіаційного університету (м. Київ), доктор технічних наук, професор

ВАСИЛЬЄВ

Володимир Миколайович

(заступник голови)

(044)406-72-57

професор кафедри аеронавігаційних систем Національного авіаційного університету (м. Київ), доктор технічних наук

ЛУППО

Олександр Євгенійович

(секретар)

доцент кафедри аеронавігаційних систем Національного авіаційного університету (м.Київ), кандидат педагогічних наук

АРГУНОВ

Геннадій Федорович

(044)406-75-59

старший викладач кафедри аеронавігаційних систем Національного авіаційного університету (м.Київ), кандидат технічних наук

ІЩЕНКО

Сергій Олександрович

044)406-77-54

завідувач кафедри аеродинаміки та льотної експлуатації Національного авіаційного університету (м.Київ), доктор технічних наук, професор

НЕДІЛЬКО

Сергій Миколайович

(0522)34-40-23

ректор Державної льотної академії України (м.Кіровоград), кандидат технічних наук, професор

СІБРУК

Леонід Вікторович

(050)334-37-02

завідувач кафедри електродинаміки Національного авіаційного університету (м. Київ), доктор технічних наук, професор

НЕВИНІЦИН

Андрій Миколойович

декан факультету обслуговування повітряного руху Державної льотної академії України (м.Кіровоград), кандидат технічних наук, доцент