Заголовок:Навчально-науковий центр з практичної підготовки фахівців ОПР

Дата: ----------
URL: https://www.ans.nau.edu.ua/atm_ua
==================================================
Навчально-науковий центр з практичної підготовки фахівців ОПР


Центр з практичної підготовки спеціалістів обслуговування повітряного руху – це один з навчальних підрозділів кафедри аеронавігаційних систем факультету інформаційних технологій ІІДС. Діяльність Центру ОПР підпорядкована головному завданню: організації та здійсненню на високому рівні навчальної та навчально-методичної роботи з закріплених за Центром ОПР навчальних дисциплін, підготовці бакалаврів, спеціалістів та магістрів, а також підвищенню кваліфікації фахівців за напрямками кафедри АНС, проведення виховної роботи серед студентів, наукових досліджень в галузі ОПР, підготовка науково педагогічних кадрів. Навчальний процес проводиться за принципом єдності навчальної, наукової та виховної роботи. Вся робота Центру ОПР підпорядкована задачі підготовки фахівців, які володіють глибокими теоретичними знаннями та практичними уміннями і навичками, мають високу професійну кваліфікацію та активну життєву позицію.

На базі Центру ОПР проводиться практична підготовка фахівців за напрямком 1001 "Авіація та космонавтика" спеціальності 7.100109 "Обслуговування повітряного руху" та8.100118 "Системи аеронавігаційного обслуговування".


Завдання центру з практичної підготовки спеціалістів обслуговування повітряного руху

в навчальній роботі:
проведення занять за всіма формами навчання, які передбачені навчальними планами за освітньо-кваліфікаційними рівнями бакалавр, спеціаліст та магістр;
керівництво виробничою практикою та самостійною роботою студентів;
проведення поточного та семестрового контролю;
участь у розробці навчальних планів за напрямками підготовки;
підготовка навчальних посібників та іншого навчально-методичного забезпечення та методичних розробок з дисциплін Центру ОПР, розробка та використання технічних засобів навчання, нових технологій навчання, включаючи комп’ютерні технології та інше;
складання планів стажування працівників Центру ОПР;
аналіз рівня професійної підготовки студентів та планування заходів по підвищенню рівня практичної підготовки
проведення, при необхідності, навчальної роботи на інших факультетах, в інших вищих навчальних закладах (ВНЗ), центрах підвищення кваліфікації, школах, ліцеях;

в науковій роботі:
проведення науково-дослідних та дослідно-конструкторських робіт за рахунок держбюджетного та госпдоговірного фінансування;
експертна оцінка досліджень в галузі ОПР;
вдосконалення елементів системи організації повітряного руху з метою реалізації концепцій ІКАО та Євроконтролю: гнучкого використання повітряного простору, необхідних навігаційних характеристик, вільного польоту і так далі;
участь в організації та проведенні наукових конференцій, семінарів та інше.

в виховній роботі:
організація роботи студентів у студентських науково-технічних товариствах;
участь в кафедральних заходах з виховної роботи.

Центр ОПР, як структурний підрозділ кафедри АНС, приймає участь:
в проведенні аналізу якості викладання усіх фахових дисциплін за напрямком підготовки;
в контролі поточної успішності студентів спеціалізації „Обслуговування повітряного руху”, в тому числі переведення до наступного курсу;
в працевлаштуванні випускників;
у проведенні роботи з професійної орієнтації молоді за напрямом підготовки;
в представленні університет на різних зібраннях з питань підготовки випускників за напрямом підготовки;
в розвитку співробітництва з підприємствами, установами і організаціями з питань підготовки фахівців за напрямком та спеціальністю.
