Заголовок:Допплерівсько-поляриметричні радіолокаційні спостереження турбулентності в дощі

Дата: ----------
URL: https://www.ans.nau.edu.ua/invention_met3_ua
==================================================
Допплерівсько-поляриметричні радіолокаційні спостереження турбулентності в дощі

(Спільна науково-дослідна робота з International Research Centre for Telecommunications and Radar (IRCTR) при Делфтському технічному університеті TU-Delft (Нідерланди), виконана з вересня 2002 по березень 2003 )
Експериментальні дані радіолокаційних спостережень дощу здобуті за допомогою радіолокаційної системи S-діапазону TARA на полігоні Кабау, розташованому в центральній частині Нідерландів.

Мета роботи: перевірити теоретичне передбачення, що витікає з попередніх спільних досліджень (1997-1999), про зв’язок між інтенсивністю турбулентності в дощі та спектральною диференційною відбиваністю (СДВ) – новою допплерівсько-поляриметричною вимірюваною величиною, яку було розроблено і введено в практику дистанційного зондування атмосфери у IRCTR в рамках попередніх спільних проектів НАУ і TU-Delft.

Розроблено:
1) Метод оцінки інформації про швидкість дисипації кінетичної енергії турбулентності EPS роздільному об’ємі (додаткова незалежна оцінка турбулентності виводиться з вимірювань середньої швидкості з високою роздільною здатністю - 15 м).
2) Допплерівсько-поляриметричний метод вимірювання СДВ та її параметрів, зокрема SLP.

 
Одержані результати підтверджують зв’язок SLP з інтенсивністю турбулентності EPS в тому ж радіолокаційному роздільному об’ємі.

Практичне застосування для моніторингу радіаційного балансу і зміни клімату, гідрології та запобігання паводків, підвищення якості телекомунікацій і безпеки польотів авіації.

 