Заголовок:Підготовка диспетчерів обслуговування повітряного руху в НАУ

Дата: ----------
URL: https://www.ans.nau.edu.ua/controler_ua
==================================================
Підготовка диспетчерів обслуговування повітряного руху в НАУ
(чи як все починалось)


В 2002 році за ініціативою заслуженого діяча науки і техніки, лауреата Державної премії України в галузі науки і техніки, доктора технічних наук, професора, проректора з наукової роботи НАУ Харченко Володимира Петровича була відкрита підготовка спеціалістів за напрямком «Авіація та космонавтика» з спеціальності «Обслуговування повітряного руху».


Для організації якісного професійно-спрямованого навчального процесу в 2003 році із Державної льотної академії цивільної авіації (м. Кіровоград) був запрошений диспетчер з управління повітряним рухом, кандидат педагогічних наук, доцент Луппо Олександр Євгенійович, який прибув до місця роботи з випускником ДЛАУ Рудасом Сергійом Івановичем. В тому ж році, для забезпечення роботи диспетчерських тренажерів, до них приєднався розробник цих тренажерів випускник ДЛАУ Єременко Олександр Сергійович. Надалі групу викладачів-професіоналів з ОПР поповнили молоді та перспективні спеціалісти: асистент, диспетчер-інструктор Аргунов Геннадій Федорович, кандидат технічних наук Чинченко Юрій Володимирович. В 2005 році колектив був посилений полковником у відставці, льотчиком-інструктором першого класу Богуненко Миколою Миколайовичем,а у 2006 р. асистентом, диспетчером-інструктором Лазоренко Віталієм Андрійовичем.


В забезпеченні підготовки висококваліфікованих спеціалістів з ОПР велику роль відіграють інженерно-допоміжний та лаборантський склад кафедри, такі як: інженер Уманець Марія Євгенівна,провідний інженер Буйновський Сергій Анатолійович випускник кафедри АНС, інженер Бондарєв Дмитро Ігорович, інженер інженер Шостак Олена та інші. Великий внесок у розвиток професійного інтелекту і розширення авіаційних знань майбутніх авіадиспетчерів зробили і продовжують робити: доктор технічних наук, професор Шмельова Тетяна Федорівна, доктор технічних наук, професор Васильєв Володимир Миколайович, доктор технічних наук, професор Конін Валерій Вікторович, доктор технічних наук, професор Мелкумян Вальтер Гайкович та інші.


Якісна підготовка диспетчерів з ОПР не була б забезпечена без тісного співробітництва та допомоги Державного підприємства з ОПР (Украерорух), яке очолює директор Бабейчук Дмитро Георгійович.

Активну участь в підготовці майбутніх фахівців ОПР приймають такі досвідчені професіонали як: КП, диспетчер-інструктор, начальник центру професійної підготовки навчально-сертифікаційного центру НСЦ Корж Сергій Іванович, диспетчер з планування польотів Мурадов Раміс Алібекович, диспетчер РДЦ «Киівцентраеро» Тіханський Сергій Петрович, інспектор з розслідування авіаційних подій Алексєєв Олег Миколайович та інші.


З метою вдосконалення підготовки фахівців за спеціальністю «Обслуговування повітряного руху», та проведення наукових досліджень у галузі в жовтні 2004 року при кафедрі аеронавігаційних систем був створений „Навчально-науковий центр з практичної підготовки спеціалістів ОПР”, керівником якого є доцент кафедри кандидат технічних наук НАУ Аргунов Г.Ф.

Діяльність Центру ОПР підпорядкована головному завданню: організації та здійсненню на високому рівні навчальної та навчально-методичної роботи з закріплених за Центром ОПР навчальних дисциплін, підготовці бакалаврів, спеціалістів та магістрів, а також підвищенню кваліфікації фахівців за напрямками кафедри аеронавігаційних систем (АНС), проведення виховної роботи серед студентів, наукових досліджень в галузі ОПР, підготовка науково педагогічних кадрів. Вся робота Центру ОПР підпорядкована задачі підготовки фахівців, які володіють глибокими теоретичними знаннями та практичними уміннями і навичками, мають високу професійну кваліфікацію та активну життєву позицію.

На базі центру та кафедри активно ведеться підвищення кваліфікації та перепідготовка фахівців з управління повітряним рухом. Колективом кафедри були проведені курси перепідготовки за програмою «Approach radar» авіадиспетчерів Сирійської народної республіки, курси підвищення кваліфікації за програмами: «Підготовка керівників польотів та старших диспетчерів», «Підготовка диспетчерів-інструкторів», «Глобальна аеронавігаційна система CNS /ATM », «Психологія керівництва та управління. Людський фактор в авіації » персоналу ОПР республіки Узбекистан, підвищення кваліфікації авіаційного персоналу авіакомпанії «Challenge Aero».


Підготовка студентів-авіадиспетчерів ведеться відповідно до вимог ICAO та Eurocontrol, тому викладачі кафедри постійно працюють над підвищенням свого науково-професійного рівня. В 2007 році пройшли курси підвищення кваліфікації міжнародних організацій, в тому числі ICAO: «Quality Management Systems for the top Management activity ISO 9001:2000» - професор Харченко В.П., «Safety management system instructor training course» - доцент Луппо О.Є., «Safety management system instructor training course» - доцент Чинченко Ю.В, кандидат технічних наук Закора С.А. Крім того сертифікати отримали викладачі англійської мови, що ведуть заняття за спеціальністю «Обслуговування повітряного руху», Корченюк Ю.В., Курило Ю.Ю.

В цьому році відбувся перший випуск магістрів та спеціалістів з обслуговування повітряного руху кафедри аеронавігаційних систем, Національного авіаційного університету. Всі студенти, які відповідали професійним вимогам (наявність медичного сертифікату третього ступеня , четвертий рівень ICAO володіння англійською мовою, високий рівень професійних знань, умінь та навичок, позитивні характеристика та рекомендація кафедри) перебуваючи ще в стінах університету пройшли стажування та отримали робочі місця на підприємствах «Украероруху», де успішно працюють і зараз.


Студенти, що навчаються за спеціальністю «Обслуговування повітряного руху» мають можливість користуватись сучасною перспективною технікою та використовувати новітні технології та концепції в галузі аеронавігації – CNS/ATM, Free flight, Single European Sky, Cooperative ATM, Safe Flight, Safety Management Systems, Global Navigation Satellite System.

Хороші відгуки від керівництва підприємств щодо професійного рівня наших випускників, показали, що колектив кафедри під керівництвом дтн, професора Харченко В.П. успішно справляється з поставленою задачею – підготовка висококваліфікованих, сучасних спеціалістів з ОПР, які відповідають самим високим вимогам ІКАО, Eurocontrol та національного провайдера з ОПР. Рівень підготовки такий, що дозволяє нашому випускнику працювати у будь-якій країні світу (вільне володіння англійською мовою, підготовка за міжнародним програмами, знання міжнародних стандартів та рекомендованих практики ICAO, ESARRs, Eurocontrol).




Перелік первинних посад на яких може працювати «Бакалавр» з «Аеронавігації» та «Спеціаліст», «Магістр» з «Обслуговування повітряного руху»
диспетчер районного диспетчерського пункту;
диспетчер зі збору навігаційної інформації;
диспетчер;
технік з аеронавігаційної інформації;
диспетчер пункту збору донесень;
диспетчер пункту передпольотного інформаційного обслуговування;
диспетчер аеродромного диспетчерського (авіаційно-диспетчерського) пункту;
диспетчер диспетчерського пункту посадки (кола, підходу);
диспетчер з руху (літаків);
диспетчер стартового диспетчерського пункту;
диспетчер центру керування повітряним рухом;
диспетчер з центрування;
диспетчер – інструктор;
диспетчер – інструктор диспетчерських тренажерів;
диспетчер – інспектор з руху (літаків);
диспетчер з перельотів;
науковий співробітник (транспорт);
диспетчер диспетчерської служби керування;
диспетчер-інструктор служби руху;
черговий з польотів;
черговий служби руху;
диспетчер із забезпечення польотів;
диспетчер польотної інформації;
диспетчер взаємодії;
інженер з організації потоків ПР;
фахівець групи перед польотного інформаційного обслуговування;
провідний інженер групи перед польотного інформаційного обслуговування;
старший оператор VOLMET;
технік тренажерного центру;
інженер-програміст;
інженер об’єктного контролю;
інженер САІ.
Виділені в тексті посади не потребують виконання вимог пред’явлених до авіадиспетчера (медичний сертифікат, проф. відбір, 4 рівень англійської мови).


История развития службы по Управлению Воздушным Движением.
Период с 1903-1925 наименовался как эра ранней авиации. В эту эру зарождались первые разработки летательных аппаратов. В период первой мировой войны этой отраслью были заинтересованы только военные. Авиации в гражданских целях нашла применение у почтовой отрасли, в первые была произведена перевозка писем по воздуху в 1911 году. И с дальнейшим развитием авиации в 1918 году была создана воздушная почта.

Авиацией стали заинтересовываться различные компании для использования перевозок людей, различных грузов и т.д. В период бурного развития полетов воздушные суда могли летать только в дневное время и в хороших метеоусловия с целью соблюдения визуального наблюдения за полетами других воздушных судов, так как они не обладали специальным навигационном оборудованием.

Первый экспериментальный ночной полет был совершен в 1921 используя костры вдоль маршрута в качестве навигации. В 1923 была создана воздушная трасса протяженностью 72 мили, и в место костров использовали электрические и газовые светильники.


С возрастанием авиационной деятельности воздушные суда следующие в один пункт назначения были вынуждены долгое время кружить над аэродромом, наблюдая за другим воздушными судами с целью определить кто будет первый выполнять посадку, не взлетают ли другие воздушные суда, свободна ли полоса. Появилась необходимость в создание первого координирующего органа на аэродроме. Первые диспетчера использовали флаги красного и зеленого цвета для связи с пилотами, так как отсутствовала радиосвязь. Зеленый флаг означал разрешение совершить взлет или посадку, красный означал ожидать в той позиции в которой находиться воздушное судно.

С развитием технической промышленности аэродромы и самолеты стали оборудовать радиостанциями, что позволяло вести радиосвязь с пилотами. Флаги стали заменять фонарями светящиеся такими же цветами, которые размещались на самых высоких строениях на аэродроме, находящиеся поближе к взлетно-посадочной полосе, так и появилась первая Аэродромная Диспетчерская Вышка (АДВ).

Когда большинство ВС было оборудовано радиостанциями, при ведении радиосвязи пилот-диспетчер во время полета многим пилотам приходилось подолгу ждать до тех пор, пока один пилот не объяснит диспетчеру, что он хочет было принято решение придумать стандартные фразы, чтобы их все понимали, так появилась стандартная фразеология радиообмена.

Во время, когда строилось множество АДВ, самолеты оснащались более новым оборудованием, которое позволяло им летать в сложные метеорологические условия. Выполняя полет по навигационным средствам, установленным на земле в разных условия ввели понятие как инструментальные метеорологические условия.


С увеличением интенсивности полетов компании обслуживающие полеты, стали оснащать трассы навигационным средствами и в 1934 году Бюро Воздушной Коммерции установило правила по использованию данных трасс, сертифицировало агентство по лицензированию пилотов, о том кто ответственный за эшелонирование и безопасность полетов. Пилоты выполняющие полет в инструментальных метеорологических условия получило название Правила полетов по приборам (ППП).Из-за возрастания перелетов между городами, появилась необходимость в координации движения по воздушным трассам. В результате появился в 1935 году появился первый центр по управлению воздушным движением в Ньюарке, аэропорт Нью-Джерси. Они были должны разделять воздушное движение по трассе выполняющие полет по ППП, пилоты выполняющие полеты в визуальных условия были ответственны за выдерживание интервалов.

Из-за ограниченных технических средств все переговоры велись через радио оператора. При выполнение полета диспетчер заполнял план полета содержащий информацию о номере рейса, авиакомпания, типе ВС, аэродром вылета, назначения, крейсерский уровень, крейсерская скорость, запрошенный маршрут.

У диспетчеров была карта с обозначенным навигационным средствами, с помощью которой по докладам экипажа они контролировали движение воздушного судна, передвигая что-то вроде маленьких шашек, другой диспетчер обновлял информацию о ВС на доске.

Как правило три диспетчера были ответственны в одно время, выполняя каждый свою часть работы. Диспетчер «А» был ответственный за сбор информации о местоположении, за выявление возможных потенциальных конфликтных ситуаций, и передачу разрешений пилот через оператора. Диспетчер «В» был ответственный за передвижение шашек по карте и контролировал донесения о погоде, расчетной скорости, скорости ветра, а диспетчер «С» за расчет будущей позиции ВС и обновлении информации на доске, на карточках шашек именуемые ВС.


Во время выполнения полета по ПВП диспетчера выполняли так называемый пассивный контроль, информируя пилота о том если в пределах 15 минут друг от друга выполняет полет другое ВС. Если пилот по погодным условиям не в состоянии выполнять полет визуально, диспетчера переходили к активному контролю за движением воздушного судна.

С возрастающим движением появилась проблема с координацией на аэродромах, о том как получать информацию о ВС входящих в район аэродрома. Так появился центр по координации аэродромов разных городов и центром по УВД. Они передавали информацию о ВС судах с помощью стрипов переходящих из одного сектора в другой, которые используются и по сей день.

С развитием воздушного движения центры в 1941годы по УВД разделили воздушное пространство на контролируемое и неконтролируемое.

В апреле 1946 в очень загруженных аэропортах был установлен сектор подхода на расстоянии 15-20 миль для отделения прибывающих и вылетающих воздушных судов.

После создания ИКАО были введены единые правила по обслуживанию воздушного движения.

С развитием технического оборудования на аэродромах стали устанавливать радиолокатор осмотра летного поля, для контроля за движением на трассах устанавливались радиолокаторы с большим радиусом осмотра воздушного пространства, устанавливались радиопеленгаторы. С помощью этих средств диспетчер мог определить уже расстояние до ВС и пеленг. Если на радиолокаторе отображается несколько точек, то при выходе на связь радиопеленгатор отбивает пеленг и если перенести его на экран локатора, то можно определить положение того или иного ВС. Это так называем принцип Первичной радиолокации.


В наши дни с развитием компьютерных технологий используется принцип как первичной так и Вторичной радиолокации. Принцип действия Вторичной радиолокации заключается в том, что на борту ВС установлен приемоответчик, на рабочем месте диспетчер выдает определенный код ответчика для конкретного ВС и вводит в базу данных компьютера. При взлете ВС пилот включает код ответчика, заданный диспетчером и при осмотре радиолокатор получает информацию с конкретного борта ВС такого характера как позывной ВС, высота, курс, пеленг, система также просчитывает скорость движения ВС и вся эта информация отображается на дисплее, что намного облегчает его работу при высокой интенсивности воздушного движения.

Більш детально про професію авіадиспетчера можна дізнатися з сайту www.controller.uksatse.ua
Сертифікація Державіаслужби
Сертифікат організації з підготовки диспетчерів управління повітряним рухом
Сертифікат організації з підготовки диспетчерів управління повітряним рухом (Додаток)
Відгуки роботодавців
ДП Украерорух
ДП Антонов
Відгук рецензя на ОПП від ДП Украерорух

