Заголовок:Метеорологія

Дата: ----------
URL: https://www.ans.nau.edu.ua/meteo_ua
==================================================
Метеорологія

МетеостанціяMETARАстрономія
Hа кафедрі функціонує перетворювач метеоданих WXT520, що вимірює швидкість і напрям вітру, опади, атмосферний тиск, температуру й відносну вологість повітря.

Для вимірювання швидкості й напряму вітру пристрій WXT520 обладнаний датчиком фірми Vaisala типу WINDCAP, що використовує ультразвук для визначення швидкості й напряму горизонтального вітру. Група з 3 датчиків, розміщених на однаковій відстані один від одного в горизонтальній площині представляє собою власну розробку фірми Vaisala. Виміри атмосферного тиску, температури й відносної вологи об'єднані в модулі PTU з використанням ємкісного виміру кожного параметра.

Метеокомплекс WXT520 стійкий до затоплення, заливання й втрат на випаровування при вимірюванні опадів.

Акустичне вимірювання опадів

Вимірювання опадів метеокомплексом WXT520 основане на унікальному датчику фірми Vaisala RAINCAP® Sensor, що реєструє удар кожної окремої каплі. Сигнали від ударів пропорціональні об'єму капель. На основі цього сигнал кожної каплі може перетворюватися безпосередньо в сумарні опади.

Прилад WXT520 вимірює сумарні опади, інтенсивність і тривалість дощу в реальному часі.

Характеристики та переваги

Вимірює 6 важливі метеорологічні параметри
Висока точність і стабільність
Низька потужність - працює також з сонячними панелями
Компактність, мала вага
Простота установки
Відсутність рухомих частин
Функція підігріву
Конфігуратор фірми Vaisala для ПК
USB роз'єм
Корпус ІР66 з монтажним комплектом
Об'єкти використання: метеостанції, мережі зі щільно розміщеними вузлами, порти.
 
