Заголовок:Звіти про стажування 
Дата: ----------
URL: https://www.ans.nau.edu.ua/eurocontrol_3_ua
==================================================
20102011201220132014


Гавриленко Вікторія

ІАН 505

petit_papillon@bigmir.net

	
Демиденко Дмитро

ІАН 505

malque@rambler.ru

	
Прима Олександр

ІАН 505

sandro27@bigmir.net

	
Собченко Анастасія

ІАН 505

sobchenko_a@ukr.net

	
Страшок Вікторія

ІАН 505

vika1105@rambler.ru



Рік назад Національний авіаційний університет розпочав дуже гарну традицію, що не тільки зміцнює співпрацю з міжнародними організаціями, а й допомагає молодим людям незабутньо розпочати свій професійний шлях. Зокрема, у програмі по взаємодії з Європейською Організацією з безпеки аеронавігації ЄВРОКОНТРОЛЬ дві групи студентів уже взяли участь у двомісячних стажуваннях у 2010 та 2011 роках.

За результатами першого відбору було запрошено 9 студентів. Група з чотирьох студентів пройшла стажування у другій половині 2010 року. Учасниками другого стажування стали п ’ ятеро студентів: Гавриленко Вікторія, Демиденко Дмитро, Прима Олександр, Собченко Анастасія та Страшок Вікторія, які навчаються на п ’ ятому курсі за спеціальністю «Обслуговування повітряного руху».

Для того щоб потрапити до числа учасників, їм довелося пройти багатоетапний відбір в університеті та відбір , що проводився відділом людських ресурсів Євроконтролю.

Розпочалося стажування 1 лютого. Гавриленко Вікторія та Страшок Вікторія були направлені до Institute of Air Navigation Services , що є частиною Євроконтролю та знаходиться в місті Люксембург. Інші учасники потрапили до EUROCONTROL Headquarters , Брюссель (Бельгія).


Кожен стажер отримав завдання у певному відділі організації, познайомились з керівниками стажувань. Вибір відділів здійснювався відповідно до зацікавленості студентів та їх здобутків, що вказувались у резюме завчасно, до початку роботи.

Проекти, що роками вивчались за університетською програмою стали частиною роботи наших студентів.

Вікторія та Вікторія працювали у відділі Training Development and Harmonisation Unit , Training Division , within the Directorate Network Management ( DNM / TRG / TDH ) . Їхнє завдання полягало в оновленні початкових ( ATCO Initial training ) та основних ( ATCO Basic training plans ) учбових планів для студентів УПР, згідно останнім видавництвам документів ІКАО та створення електронної книги. Також вони перевіряли відповідність термінів у документах та додатках ІКАО зі стандартами Європейської комісії, тим самим оновлюючи майбутні документи тренінгу та регуляції. На власні очі вони побачили як готують авіадиспетчерів для роботи у найбільш завантаженому центрі Європи - Маастріхту. За час практики вони покращила свої знання у сфері документації ІКАО, англійської мови та були присутніми на декількох теоретичних та практичних заняттях, разом зі студентами.


Анастасія проходила стажування у підрозділі Civil - Military ATM Security Unit , відділу Civil - Military ATM Coordination division , під дирекцією Single Sky ( DSS / CM / SEC ). Їй було доручено: розробити схему ланцюгів поставок окремо для кожного Work Package проекту SESAR та поєднання їх у єдину систему для визначення проблемних питань у програмі реалізації проекту SESAR ; створити діаграму взаємодії учасників розробки проекту P 6.9.3 Remote & virtual Towers ; описати проблемні частини реалізації проекту SWP 16.2 ATM Security , з огляду його розробки кількома учасниками.

Олександр проходив стажування в структурному підрозділі Євроконтролю Network Operations Management Division і був призначений у відділ Operations Planning Unit . Згідно із поставленими задачами Олександр займався визначенням завантаженості диспетчера і, як наслідок, пропускної спроможності секторів районних диспетчерських центрів Скоп’є, Женеви та Мадриду. Протягом стажування опанував і використовував ряд спеціальних програм розроблених Євроконтролем ( NEVAC , SAAM , CapanReplayer ). Приймав участь у збиранні і підготовці даних для оцінки пропускної спроможності секторів повітряного простору України, які плануються бути задіяні для обслуговування потоків повітряних суден при проведенні чемпіонату Європи з футболу «Євро-2012».

Дмитро проходив практику у мовному підрозділі Language Service unit, відділу Corporate Services division, Directorate of Resources (DR/CS/LING) . Його завданням було доповнення існуючої багатомовної термінологічної бази Євроконтролю, внесення поправок до вже існуючих та створення нових російсько- й україномовних посилань у цій базі, підтримка та допомога у роботі над проектом ATM Lexicon , переклад офіційних україномовних документів на англійську мову.



Робота в Євроконтролі полягала не лише у виконанні зазначених проектів, але й в ознайомленні зі структурою, цілями та функціями організації. Під час стажування студенти відвідали Науково-дослідницький Центр Євроконтролю ( Eurocontrol Research Centre ) у місті Бретіні (Франція), Central Flow Management Unit ( CFMU ), що розташований у штаб-квартирі EUROCONTROL , « Belgocontrol » (Брюссель, Бельгія), їх АДВ, РДЦ та НСЦ, районні структурні підрозділи управління повітряним рухом міст Женеви та Мадриду побували на Виставці засобів управління повітряним рухом ATC Global 2011 (Амстердам, Нідерланди). П ро підсумк и роботи студенти від звітували керівни ку практики і, як підтвердження успішного проходження стажування, отримали сертифікат и .

Робочий тиждень тривав 5 днів, у вільний від роботи час стажери спілкувались з іноземними колегами, відвідували молодіжні культурні заходи та визначні місця, подорожували, ознайомлювались з особливостями життя мешканців інших країн. За період стажування вони відвідали міста Бельгії, Люксембургу, Нідерландів, Німеччини та Франції.



Стажування подарувало студентській п’ятірці можливість реалізації своїх талантів та знань, відкрило нові горизонти можливостей, дало поштовх до професійного розвитку та нових досягнень у житті. Із Євроконтролю студенти повернулись з відчуттям вдячності за гостинний та доброзичливий прийом.

За надання такої унікальної можливості Анастасія, Вікторія, Вікторія, Дмитро й Олександр, висловлюють сердечну подяку керівництву Державної авіаційної адміністрації України та Національного авіаційного університету, а саме особисто Бабейчуку Дмитру Георгійовичу, Харченку Володимиру Петровичу, Рудасу Сергію Івановичу та Чинченку Юрію Володимировичу. Завдяки їхній наполегливій роботі вдалося реалізувати цю подію.

Молоді магістри з впевненістю стверджують: за це варто боротись, в цьому і є життя.

 