Заголовок: Украэрорух и Национальный авиационный университет начали новый этап сотрудничества по подготовке авиадиспетчеров
Дата: 2010-11-01
URL: https://www.ans.nau.edu.ua/news_150_ua
==================================================
государственное предприятие обслуживания воздушного движения Украины (Украэрорух) и Национальный авиационный университет (НАУ) подписалисоглашение о сотрудничестве в сфере организации и проведения начальной подготовки диспетчеров управления воздушным движением. Ожидается, что тесное сотрудничество одного из ведущих высших учебных заведений и главного провайдера аэронавигационного обслуживания в Украине позволит повысить популярность профессии авиадиспетчера, отбирать на учебу талантливую молодежь и обеспечивать качественно более высокий уровень подготовки.
Благодаря этому Украэрорух как основной работодатель по специальности «обслуживание воздушного движения» направления подготовки «Аэронавигация» сможет своевременно влиять на процесс формирования будущих специалистов по управлению воздушным движением для их последующего успешного становления в профессии. Сотрудничество с НАУ стало очередным этапом реализации активной кадровой политики Украэроруха касающейся обеспечения достаточного количества кадров необходимой квалификации. Эта задача является очен важной для провайдеров аэронавигационного обслуживания и имеет общеевропейский статус, установленный Европейской организацией по безопасности аэронавигации (Евроконтроль).
Тесное взаимодействие Украэроруха с НАУ активизировалось в 2007 году в процессе определения сфери задач, в которых проявилась наибольшая потребность сотрудничества Проводились экспериментальные тестирования для определения необходимых профессиональных качеств студентов учебного заведения. Проведен ряд общих мероприятий по популяризации профессии авиадиспетчера. Таким образом в прошлом году удалось увеличить конкурс при поступлении на учебу по направлению «Аэронавигация» до 6,3 человек на место, тогда как в предыдущие годы этот показатель составлял 1,9 человек. В абсолютных значениях общее количество заявлений, поданых абитуриентами, возросло в 4,3 раза.