Заголовок:Автоматизована система прогнозування доступності навігаційних супутників

Дата: ----------
URL: https://www.ans.nau.edu.ua/invention_aspdns_ua
==================================================
Автоматизована система прогнозування доступності навігаційних супутників

Автоматизована система прогнозування доступності навігаційних супутників (АСПДНС) призначена для підвищення безпеки польотів повітряних судів (ПС), оснащених апаратурою супутникової радіонавігації завдяки оперативному прогнозуванню доступності супутникових радіонавігаційних систем у кожній точці конкретного маршруту польоту ПС у будь-який момент часу.

Функціональні можливості:

Прийом даних з навігаційних супутників GPS по 12 каналам.
Прийом даних з навігаційних супутників ГЛОНАСС (у вигляді логічних файлів) по 12 каналам.
Прийом даних альманаху GPS з Internet.
Прийом даних маршруту ПС, що сформовані за допомогою спеціалізованої програми Jeppesen.
Обробка даних відповідно до інтерфейсних контрольних документів ГЛОНАСС і GPS.
Оцінка параметрів доступності навігаційних супутників і маршруту польоту ПС:
- по навігаційним супутникам GPS;
- по навігаційним супутникам ГЛОНАСС;
- по навігаційним супутникам GPS і ГЛОНАСС.
Час визначення доступності не перевищує 2 хвилин.
Час завантаження даних з навігаційних супутників у межах 1- 2 хвилин при «гарячому» старті.
Час рішення й документування визначення доступності маршруту повітряного судна й документування отриманих даних менше 10 хвилин. 
Склад системи:

- антенно-фідерний пристрій (АФП);
- сполучний кабель між АФП й навігаційним приймачем;
- багатоканальний навігаційний приймач;
- блок живлення навігаційного приймача;
- пристрій з'єднання навігаційного приймача із пристроєм обробки;
- пристрій обробки даних;
- програмне забезпечення;
- пристрій з'єднання з Internet;
- принтер;
- джерело безперебійного живлення. 
Загальний вид мобільної АСПДНС




Робота АСПДНС та її складових частин


Оригінальною складовою частиною АСПДНС є програмне забезпечення, яке по спеціальних алгоритмах виконує обробку даних, прийнятих навігаційним приймачем від супутників, і по геометричним факторам, що розраховуються, виробляє критерії доступності супутникових навігаційних систем у кожній точці маршруту, по якому прогнозується політ ПС.

Розрахунок доступності навігаційних супутників виробляється за даними альманаху, прийнятим багатоканальним навігаційним приймачем, не менш чим за дві години до польоту ПС.

Для кожної точки маршруту, заданої в системі координат місце розташування - час (файл польоту ПС формуєтьсь програмою Jeppesen), визначаються:

- геометричні фактори TDOP, VDOP, HDOP, PDOP, GDOP;
- прогнозована точність позиціювання ПС по супутниковій навігації;
- доступність навігаційних супутників;
- кути видимості навігаційних супутників.
В АФП на частотах L1 надходять навігаційні сигнали від супутників GPS і ГЛОНАСС. Посилені АФП сигнали по сполучному кабелю направляються в багатоканальний навігаційний приймач. Після обробки в багатоканальному навігаційному приймачі сигнали, через вузол з'єднання навігаційного приймача, попадають у пристрій обробки даних. Через пристрій з'єднання з Internet у пристрій обробки даних записуються дані альманаху, що публікуються незалежними організаціями. Пристрій обробки даних за допомогою програмного забезпечення робить розрахунок доступності навігаційних супутників. Отримана інформація про доступність навігаційних супутників може бути роздрукована на принтері або збережена на альтернативному накопичувачі інформації HDD або CD. Електроживлення здійснюється через джерело безперебійного живлення й блок живлення навігаційного приймача.

АФП призначен для прийому й попереднього посилення сигналів отриманих від навігаційних супутників GPS і ГЛОНАСС у діапазоні частот L1. Конструктивно АФП складається з пасивної антени, системи придушення перевідбитих сигналів, смугового фільтра, пристрою захисту активних елементів високочастотного тракту, підсилювача потужності й високочастотного тракту.

Багатоканальний навігаційний приймач служить для одночасної обробки сигналів від супутників GPS і ГЛОНАСС. Приймач повинен мати, від 14 до 24 каналів прийому, тому що в зоні видимості споживача одночасно може перебувати до 12 супутників GPS і 12 супутників ГЛОНАСС. Навігаційний приймач дозволяє оцінити цілісність супутникового угруповання на сучасний момент часу і є джерелом інформації про поточний альманах системи GPS і ГЛОНАСС.

Пристрій обробки даних являє собою персональний IBM сумісний комп'ютер і призначений для: розрахунку доступності навігаційних супутників, зберігання даних альманахів і маршрутів ПС, документування інформації, відображення інформації з навігаційного приймача, підключення до Internet для одержання даних альманаху від незалежних організацій.

Програмне забезпечення АСПДНС складається з ліцензійного програмного забезпечення, що містить у собі: операційну систему Windows, штатне програмне забезпечення навігаційного приймача й оригінальне програмне забезпечення. Програмне забезпечення АСПДНС за даними альманаху й маршруту ПС робить розрахунок доступності навігаційних супутників уздовж маршруту польоту ПС.

Інтерфейс АСПДНС

"Початкові параметри"

- номера навігаційних супутників, що будуть використані у розрахунку доступності маршруту польоту ПС;
- кут маски;
- час вильоту й прильоту ПС та тривалість польоту (за даними плану польоту сформованого програмою Jeppesen);
- кількість точок, для яких розрахована доступність;
- часовий інтервал зняття координатно-часової інформації. 


"DOP"

- TDOP, VDOP, HDOP, PDOP, GDOP по системі GPS;
- TDOP, VDOP, HDOP, PDOP, GDOP по системі ГЛОНАСС;
- TDOP, VDOP, HDOP, PDOP, GDOP по системі GPS і ГЛОНАСС. 


"Доступність супутників"

- доступність супутників GPS на маршруті ПС;
- доступність супутників ГЛОНАСС на маршруті ПС. 


"Азимути"

- переміщення супутників GPS по куту місця й піднесення за час, на який проводиться розрахунок польоту;
- переміщення супутників ГЛОНАСС по куту місця й піднесення за час, на який проводиться розрахунок польоту. 


"Видимість"

- видимість супутників GPS за час, на який проводиться розрахунок польоту;
- видимість супутників ГЛОНАСС за час, на який проводиться розрахунок польоту;
- видимість супутників GPS та ГЛОНАСС за час, на який проводиться розрахунок польоту. 


"Таблиця"

- містить повну інформацію (початкові дані й результати розрахунку) про кожну точку маршруту, для якої проводиться розрахунок під час прогнозування. 


"Звіт"

- кінцеві результати за розрахунками доступності супутників вздовж маршруту польоту ПС. 
