Заголовок:НДР по доробці, впровадженню і дослідної експлуатації “Автоматизованої інтелектуальної (експертної) системи підтримки рішень оптимізації судопотоку в системах регулювання руху суден”

Дата: ----------
URL: https://www.ans.nau.edu.ua/research_2_ua
==================================================

НДР по доробці, впровадженню і дослідної експлуатації “Автоматизованої інтелектуальної (експертної) системи підтримки рішень оптимізації судопотоку в системах регулювання руху суден”
(2002-2003)


Объект исследования – автоматизированная интеллектуальная (экспертная) система поддержки решений (АИСПР) по оптимизации судопотока в системах регулирования движения судов.

Цель работы: Этап 1 - разработка проекта методики сертификации автоматизированной интеллектуальной (экспертной) системы поддержки решений по оптимизации судопотока в системах регулирования движения судов и корректировка технического задания под требования сертификации. Этап 2 - создание модуля автоматизированного корректора движения конфликтующих судов. Этап 3 - разработка системы поддержки решений по оптимизации судопотока, разработка программы и методики испытаний АИСПР. Этап 4 - Разработка программы формирования протокола передачи информации о планах движения судов на пункты регулирования движения (ПРДС). Адаптация программного модуля к условиям эксплуатации.

Методы исследования – системный анализ, методы программирования, методы компьютерного моделирования, исследование операций, теория экспертных систем.

Результаты НИР: Этап 1 - проект методики сертификации автоматизированной интеллектуальной (экспертной) системы поддержки решений по оптимизации судопотока и скорректированное технического задание в соответствии с требованиями сертификации. Этап 2 - модуль выдачи информации автоматической коррекции движения конфликтующих судов в автоматизированной интеллектуальной системе поддержки решений по оптимизации судопотока в системах регулирования движения судов. Этап 3 - система поддержки решений по оптимизации судопотока и программа и методика испытаний АИСПР. Этап 4 - программный модуль формирования протокола передачи плановой информации на пункты регулирования движения судов.

Степень внедрения – опытная эксплуатация.

Область применения – системы управления движением транспорта.

Прогнозные предположения о развитии объекта разработки – разработка региональной автоматизированной системы планирования, контроля и управления движением судов.