Заголовок:ШТАБ-КВАРТИРА ЄВРОКОНТРОЛЬ, Брюссель, Бельгія

Дата: ----------
URL: https://www.ans.nau.edu.ua/eurocontrol_2_ua
==================================================
ШТАБ-КВАРТИРА ЄВРОКОНТРОЛЬ, Брюссель, Бельгія
 
Штаб-квартира ЄВРОКОНТРОЛЮ відповідає за адміністративні і стратегічні функції, включаючи огляд ефективності роботи управління повітряним рухом, управління і забезпечення безпеки польотів та військово-цивільного координування.

Штаб-квартира є "домом " для таких відділів:

Офіс генерального директора
CND – Проектування Об'єднаної Мережі
CFMU – Центральний орган з регулювання потоків повітряного руху
CRCO - Центральний орган ЄВРОКОНТРОЛЮ з маршрутних зборів
Штаб-квартира ЄВРОКОНТРОЛЮ нараховує 389 співпрацівників з різних країн Європи.EUROCONTROL headquarter accounts 389 employees from different European countries.

Сайт ЕВРОКОНТРОЛЮ

 

МААСТРІХСЬКИЙ РАЙОННО-ДИСПЕТЧЕРСЬКИЙ ЦЕНТР, Маастріх, королівство Нідерландів
МААСТРІХСЬКИЙ РАЙОННО-ДИСПЕТЧЕРСЬКИЙ ЦЕНТР (Маастріхський РДЦ), що є структурнім підрозділом ЄВРОКОНТРОЛЮ, забезпечує надійний, еффективний та швидкий потік повітряних суден у верхньому повітряному просторі (над 24,500 футів, або 7,5 км) Бельгії, королівства Нідерландів, Люксембургу та північно-західної частини Німеччини.

Повітряний простір, що контролюється Маастріхським РДЦ, це найбільш завантажена та складна зона повітряного простору на цілому Європейському континенті із складною структурою та значною долею польотів зі змінним профілем. The airspace controlled by the Maastricht Centre is one of the busiest and most challenging air traffic areas of the European continent, with a complex structure and a significant portion of climbing and descending flights.
 

Для того, щоб впоратись з настільки складною архітектурою повітряного простору та високою інтенсивністю потоків, цей повітряний простір організований на європейському, а не на національному рівні. Маастріхський РДЦ – це реальний приклад того, як в результаті цивільної та військової співпраці країн Європи постійно зростає пропускна спроможність та безпека повітряного простору, від чого, безумовно, переваги отримуються як користувачами, так і органами обслуговування повітряного руху.

Найголовнішою ціллю Маастріхського РДЦ є прокладання шляху до нових рівнів безпеки, пропускної спроможності та програм зі збільшення ефективності шляхом проведення симуляцій нових концепцій організації повітряного руху та передових технологій таким чином, щоб швидко та безпечно задовольнити зростаючий попит на користування повітряним рухом.

Цей передовий проект співпраці чотирьох держав з 1972 року є найкращим прикладом об’єднання повітряного простору, що зосереджується на операційних вимогах та основних потоках повітряного руху, не приймаючи до уваги національні границі. Маастріхський РДЦ є прототипом функціональних блоків повітряного простору (Functional Airspace Blocks), що плануються ввести до дії в рамках проекту Євросоюзу «Єдине європейське небо» (Single European Sky).

Сайт Маастріхського РДЦ

 

ІНСТИТУТ АЕРОНАВІГАЦІЙНОГО ОБСЛУГОВУВАННЯ, Люксембург, Люксембург
 
Інститут аеронавігаційного обслуговування є центром навчання ЄВРОКОНТРОЛЮ, що розташовується у Люксембурзі. Він є визнаним центром з навчання організації повітряного руху, де народжується та покращують свої знання та вміння різні спеціалісти в галузі аеронавігації.

Інститут аеронавігації ЄВРОКОНТРОЛЮ забезпечує навчання персоналу провайдерів аеронавігаційного обслуговування, національних органів нагляду, міжнародних організацій, ЄВРОКОНТРОЛЮ та приватних компаній.

Інститут аеронавігаційного обслуговування є визнаним центром високоякісного навчання, де спеціалісти з організації повітряного руху можуть покращити існуючі та отримати нові знання.

Сайт Інститут аеронавігаційного обслуговування