Заголовок:Перелік Дисциплін Вільного Вибору

Дата: ----------
URL: https://www.ans.nau.edu.ua/dvv_ua
==================================================
Перелік Дисциплін Вільного Вибору

Дисцпліни Вільного Вибору
2025-2026 н.р.
Силабуси дисциплін вільного вибору.
Бакалавр
ОПП Обслуговування Повітряного Руху
4 курс, 7 семестр
Глобальні супутникові навігаційні системи
Основи теорії прийняття рішень
Авіаційна англійська мова. Частина 2
4 курс, 8 семестр
Автоматизовані системи керування повітряним рухом
Методи математичного моделювання

ОПП Системи Аеронавігаційного Обслуговування
4 курс, 7 семестр
Загрози інформаційній безпеці в аеронавігаційних системах
Авіаційна англійська мова. Частина 2
Інформатика прийняття рішень операторами АНС
4 курс, 8 семестр
Технічні і програмні методи захисту інформації в аеронавігаційних системах
Інформаційні технології математичного моделювання

ОПП Безпілотні Авіаційні Комплекси
4 курс, 7 семестр
Корисне навантаження безпілотних повітряних суден
Теорія прийняття рішень
Авіаційна англійська мова. Частина 2
4 курс, 8 семестр
Інформатика прийняття рішень
Захист інформації корисного навантаження БАС
Магістр
ОПП Обслуговування Повітряного Руху
Прогнозування та мінімізація помилкових дій авіадиспетчера
Перспективні аеронавігаційні системи
Управління безпекою авіації
Сертифікація та ліцензування авіаційного персоналу та організацій
Технології розвитку критичного мислення
ОПП Системи Аеронавігаційного Обслуговування
Моделювання аеронавігаційних систем
Перспективні аеронавігаційні системи
Навігація за сигналами ГНСС в космічній зоні обслуговування
Технології розвитку критичного мислення
ОПП Безпілотні Авіаційні Комплекси
Супутникова радіонавігація в умовах обмеженої доступності
Моделювання безпілотних авіаційних систем
Супутникові інформаційні аерокосмічні технології і системи
Концептуальні засади моніторингу за допомогою БАК
Психологія тимбілдінгу