Заголовок:Kодекс честі НАУ

Дата: ----------
URL: https://www.ans.nau.edu.ua/code_ua
==================================================
Kодекс честі НАУ

КОДЕКС ЧЕСТІ НАУКОВО-ПЕДАГОГІЧНОГО ПРАЦІВНИКА НАУ
ПРЕАМБУЛА
Кодекс Чecmi науково-педагогічного працівника Національного авіаційного університету (далі - Кодекс) - це стандарт його поведінки в академічному середовищі.

Метою Кодексу є формування в університеті системи демократичних взаємин з високим ступенем етичної гідності між студентами, науково-педагогічного працівниками, співробітниками i адміністрацією та розвиток корпоративної культури університетського співтовариства.

Науково-педагогічний працівник Національного авіаційного університету,
1 - усвідомлюючи свою відповідальність за реалізацію місії університету - зміцнення освітньо-професійного потенціалу держави шляхом високоякісної підготовки фахівців для підприємств, організацій та установ ycix форм власності авіатранспортної та інших галузей економіки, конкурентоспроможних на світовому ринку праці i готових до плідної професійної діяльності;
2 - вважаючи своїм обов'язком безпосередню участь у формуванні іміджу та підвищенні престижу вищого навчального закладу "Національний авіаційний університет" - гаранта якості та надійності зі світовим визнанням, відомого центру підготовки національної еліти;
3 - прагнучи до формування системи демократичних взаємин між студентами, науково-педагогічними працівниками, співробітниками i адміністрацією та розвитку корпоративної культури університетського співтовариства, схвалює цей Кодекс i зобов'язується неухильно його дотримуватись.

OCHOBHI ПОЛОЖЕННЯ
Стаття 1
Науково-педагогічний працівник у своїй діяльності дотримується чинного законодавства України, Статуту, Правил внутрішнього розпорядку та інших нормативних актів університету.

Стаття 2
Науково-педагогічний працівник бере безпосередню та активну участь у формуванні та розвитку в університеті системи менеджменту якості.

Стаття 3
Науково-педагогічний працівник дбає про підтримку високої академічної культури, атмосфери довіри i взаємної поваги в університетському співтоваристві.

Стаття 4
Науково-педагогічний працівник сумлінно ставиться до провадження навчального процесу i вcix форм контролю набутих студентами знань, вмінь та навичок (компетенцій), вважаючи при цьому неприпустимою нечесність та недбалість.

Стаття 5
Науково-педагогічний працівник бере активну участь у проведенні наукових досліджень, вважаючи їx основою розвитку суспільства та невід'ємною складовою існування вищої школи.

Стаття 6
Науково-педагогічний працівник дбає про постійне підвищення своєї професійної кваліфікації, застосовує у своїй навчально-педагогічній діяльності сучасні освітні методи та технологи.

Стаття 7
Науково-педагогічний працівник шанобливо ставиться до Гімну, прапора та герба України та університету як важливих атрибутів, що служать cпpaвi виховання почуття любові до України, рідного університету, корпоративної єдності та єднання.

Стаття 8
Науково-педагогічний працівник з гордістю носить формений одяг - елемент корпоративної культури університету, не порушує правил його носіння i, за потреби, застосовує необхідні заходи впливу щодо цього відносно студента.

Стаття 9
Науково-педагогічний працівник дотримується політичної культури у своїй діяльності в університеті або під час заходів, що проводяться від імені університету.

Стаття 10
Науково-педагогічний працівник виявляє толерантність та повагу до звичаїв i традицій студентів, колег та співробітників ycix національностей, поважає культурні та інші особливості різних етнічних та соціальних груп i конфесій.

Стаття 11
Науково-педагогічний працівник дбайливо ставиться до бібліотечних та документально-інформаційних pecypciв університету, усіляко сприяє їхньому збереженню та поповненню.

Стаття 12
Науково-педагогічний працівник підтримує будь-яку діяльність, спрямовану на зміцнення системи студентського самоврядування, розвиток студентської творчої активності освітньої, наукової, спортивної, художньої тощо), підвищення корпоративної культури та іміджу університету.

Стаття 13
Науково-педагогічний працівник дбає про збереження майна та раціональне використання енергоносіїв університету, протидіє проявам вандалізму в приміщеннях та на його території.

Стаття 14
Науково-педагогічний працівник не допускає порушення академічних норм, зокрема:

порушення вимог нормативно-правових документів, що стосуються організації, забезпечення та провадження навчального процесу;
невиконання індивідуального робочого плану;
провадження навчального процесу без його повного організаційного та науково - методичного забезпечення;
запізнення на навчальні заняття, їх пропуск без поважних причин, неповне та неефективне використання запланованого навчального часу;
встановлення зi студентами стосунків, не передбачених чинним законодавством України, Статутом, Правилами внутрішнього розпорядку та іншими нормативними актами
здійснення дій, пов'язаних з впливом на хід навчального процесу будь-яких особистих, майнових, фінансових та інших інтересів;
необ'єктивне проведення поточного, модульного та семестрового контролю;
некоректне, нешанобливе ставлення до студента, колег, інших співробітників;
використання родинних або службових зв'язків для досягнення мети своєї! професійної діяльності;
пасивність в діяльності кафедри та університету загалом.
Стаття 15
Науково-педагогічний працівник розглядає всі перераховані у статті 14 види академічної несумлінності як несумісні з його діяльністю, спрямованою на забезпечення здобуття студентами якісної та конкурентоспроможної вищої освіти, гідної майбутньої інтелектуальної еліти України.

Стаття 16
Науково-педагогічний працівник не допускається поведінки, здатної завдати шкоди репутації університетського співтовариства або іміджу університету.

Стаття 17
Науково-педагогічний працівник протидіє порушенням Кодексу з боку студентів, колег та співробітників i має право сповістити про порушення адміністрацію університету.

Стаття 18
До науково-педагогічного працівника, що порушив положення Кодексу, застосовуються заходи впливу відповідно до чинного законодавства України, Статуту Правил внутрішнього розпорядку та інших нормативних актів університету.

Стаття 19
Визнання відповідності світогляду та виховання науково-педагогічного працівника викладеним у Кодексі положенням та його зобов'язання дотримуватись цих положень в процесі своєї професійної діяльності засвідчується його особистим підписом під час прийому на роботу до університету.


КОДЕКС ЧЕСТІ СТУДЕНТА НАУ
ПРЕАМБУЛА
Кодекс Чecmi студента Національного авіаційного університету (далі - Кодекс) - це стандарт його поведінки в академічному середовищі.

Метою Кодексу є формування в університеті системи демократичних взаємин з високим ступенем етичної гідності між студентами, науково-педагогічними працівниками, співробітниками і адміністрацією та розвиток корпоративної культури університетського співтовариства.

Студент Національного авіаційного університету,
1 - усвідомлюючи свою відповідальність за реалізацію мiciї університету - зміцнення освітньо-професійного потенціалу держави шляхом високоякісної підготовки фахівців для підприємств, організацій та установ ycix форм власності авіатранспортної та інших галузей економіки, конкурентоспроможних на світовому ринку праці i готових до плідної професійної діяльності;
2 - вважаючи своїм обов'язком безпосередню участь у формуванні іміджу та підвищенні престижу вищого навчального закладу "Національний авіаційний університет" - гаранта якості та надійності зі світовим визнанням, відомого центра підготовки національної еліти;
3 - прагнучи до формування системи демократичних взаємин між студентами, науково-педагогічними працівниками, співробітниками i адміністрацією та розвитку корпоративної культури університетського співтовариства, схвалює цей Кодекс i зобов'язується неухильно його дотримуватись.

OCHOBHI ПОЛОЖЕННЯ
Стаття 1
Студент дотримується чинного законодавства України, Статуту, Правил внутрішнього розпорядку та інших нормативних актів університету.

Стаття 2
Студент дбає про підтримку високої академічної культури, атмосфери довіри i взаємної поваги в університетському співтоваристві.

Стаття 3
Студент сумлінно ставиться до навчання i вcix форм контролю знань, вмінь та навичок (компетенцій), вважаючи неприпустимою нечесність та недбалість у навчальному процесі.

Стаття 4
Студент бере участь у проведенні наукових досліджень, вважаючи їх невід'ємною складовою навчального процесу, важливим чинником підвищення якості підготовки фахівця.

Стаття 5
Студент шанобливо ставиться до Гімну, прапора та герба України та університету як важливих атрибутів, що служать справі виховання почуття любові до України, рідного університету, корпоративної єдності та єднання.

Стаття 6
Студент з гордістю носить формений одяг — елемент корпоративної культури університету, не порушує правил його носіння.

Стаття 7
Студент дотримується політичної культури у своїй діяльності в університеті або під час заходів, що проводяться від імені університету.

Стаття 8
Студент виявляє толерантність та повагу до звичаїв і традицій студентів, науково-педагогічних працівників та співробітників усіх національностей, поважає культурні та інші особливості різних етнічних та соціальних груп і конфесій.

Стаття 9
Студент дбайливо ставиться до бібліотечних та документально-інформаційних ресурсів університету, усіляко сприяє їхньому збереженню та поповненню.

Стаття 10
Студент підтримує та бере участь у діяльності, спрямованої на зміцнення системи студентського самоврядування, розвиток студентської творчої активності (освітньої, наукової, спортивної, художньої тощо), підвищення корпоративної культури та іміджу університету.

Стаття 11
Студент дбає про збереження майна та раціональне використання енергоносіїв університету, протидіє проявам вандалізму в приміщеннях та на його території.

Стаття 12
Студент не допускає порушення академічних норм, зокрема:

c порушення вимог нормативно-правових документів, що стосуються організації, забезпечення та провадження навчального процесу;
використання недозволених джерел інформації при проходженні поточного, модульного та семестрового контролю;
проходження поточного, модульного та семестрового контролю підставними особами;
плагіат, представлення будь-яких за об'ємом не власно виконаних навчальних матеріалів (рефератів, курсових, контрольних, дипломних робіт і проектів тощо), у тому числі з використанням Інтернет-ресурсів, як результат власної праці;
використання родинних або службових зв'язків для отримання позитивної або вищої оцінки;
некоректне, нешанобливе ставлення до студентів, науково-педагогічних працівників, співробітників;
підробку документів, що мають відношення до навчального процесу;
запізнення на навчальні заняття, їх пропуск без поважних причин.
Стаття 13
Студент розглядає всі перераховані у статті 12 види академічної несумлінності як несумісні з його діяльністю, спрямованою на здобуття якісної та конкурентоспроможної вищої освіти, гідної майбутньої інтелектуальної еліти України.

Стаття 14
Студент не допускається поведінки, здатної завдати шкоди репутації університетського співтовариства або іміджу університету.

Стаття 15
Студент протидіє порушенням Кодексу з боку будь-кого і має право сповістити про порушення адміністрацію університету.

Стаття 16
До студента, що порушив положення Кодексу, застосовуються заходи впливу відповідно до чинного законодавства України, Статуту, Правил внутрішнього розпорядку та інших нормативних актів університету.

Стаття 17
Визнання відповідності світогляду та виховання студента викладеним у Кодексі положенням та його зобов'язання дотримуватись цих положень засвідчується його особистим підписом під час урочистого вручення йому студентського квитка.