Заголовок:Засоби оперативного спостереження земної поверхні та метеорологічної обстановки бортовими радіолокаторами

Дата: ----------
URL: https://www.ans.nau.edu.ua/invention_met1_ua
==================================================
Засоби оперативного спостереження земної поверхні та метеорологічної обстановки бортовими радіолокаторами
(Комплекс спільних розробок з Науково-дослідним інститутом "Буран")
Розроблені методи і засоби розширення функціональних можливостей та підвищення ефективності роботи метеонавігаційних радіолокаторів (МНРЛС) та комплексів (МНРЛК), призначених для оперативного спостереження навколишнього середовища в польоті. Комплекс розробок включає нові патентно-чисті та конкурентноздатні способи та пристрої виявлення зон небезпечної турбулентності, зустрічних літаків, градових зон, автоматичного розпізнавання типу навігаційних орієнтирів, відображення навігаційної та метеорологічної інформації, компенсації спотворень, цифрового управління радіолокаційною системою, а також методи оцінки вірогідності одержаної інформації.

  
Результати забезпечують можливість здійснення принципово нових функцій МНРЛС і МНРЛК, таких як виявлення зон турбулентності та граду на трасі або автоматизація формування радіолокаційної карти земної поверхні, а також підвищують вірогідність метеорологічної та навігаційної інформації, що разом з суттєвим поліпшенням конструкції нових радіолокаторів забезпечує їхню високу конкурентноздатність на сучасному міжнародному ринку виробів авіоніки.

Впровадження результатів здійснено в серійних радіолокаторах сімейств МНРЛС-85 та "Буран", зокрема в новому моноблоковому радіолокаторі "Буран-А 140". Робота є фундаментом для подальшого розвитку бортових радіолокаційних систем спостереження.