Заголовок: 7-а Міжнародна конференція по теорії та техніці антен ICATT’09, Львів, Україна,  6-9 жовтня 2009 р.
Дата: 2009-04-30
URL: https://www.ans.nau.edu.ua/news_144_ua
==================================================
7-а Міжнародна конференція по теорії та техніці антен відбудеться  6-9 жовтня 2009 р. у м. Львові на базі Національного університету „Львівська політехніка". Львівська політехніка – одна з найдавніших академічних технічних шкіл у Європі. Львів було засновано у 1256 р., і він є унікальною пам’яткою архітектури. Його центральна частина знаходиться під патронатом UNESCO як світова культурна цінність. Львів розташований недалеко від чудових Карпатських гір. 
 
Організатори 
Українська національна асоціація «Антени», Західноукраїнське і Харківське об’єднані відділення ІЕЕЕ, Національний університет „Львівська політехніка”, Національний технічний університет України „Київський політехнічний інститут”, Харківський національний університет ім. В.Н. Каразіна, Харківський національний університет радіоелектроніки, Севастопольський національний технічний університет, Радіоастрономічний інститут Національної Академії наук (НАН) України, Інститут радіофізики і електроніки НАН України, Академія наук прикладної радіоелектроніки, Міністерство освіти і науки України.
 
Почесний голова 
Проф. Я. С. Шифрін - президент Української національної асоціації «Антени», Life Fellow IEEE - Харківський національний університет радіоелектроніки. 

Співголови 
Проф. І. Н. Прудиус, Національний університет „Львівська політехніка”, Україна; 
Проф. Ф. Ф. Дубровка, Національний технічний університет України „Київський політехнічний інститут”; 
Проф. М. М. Колчигін, Харківський національний університет ім. В.Н. Каразіна, Україна. 
 
Голова оргкомітету 
Проф. Ю. Я. Бобало, ректор Національного університету „Львівська політехніка”, Україна. 
 
 
Тематика конференції 
1.     Загальна теорія антен 
2.     Лінзові, дзеркальні та гібридні антени
3.     Антенні решітки 
4.     Адаптивні та інтелектуальні антени 
5.     Ультра широкосмугові та багаточастотні антени 
6.     Друковані антени
7.     Антени мобільного зв’язку 
8.     Антени для дистанційного зондування
9.     Вимірювання параметрів антен 
10. Аналітичні і чисельні методи 
11. Компоненти та схеми мікрохвильових та оптоволоконних ліній зв’язку
12. Промислове та медичне застосування мікрохвильових технологій
13. Електромагнітна сумісність
14. Антенні обтікачі і поглиначі 
15. Викладання теорії електромагнітного поля і антен у вищій школі.
 
 Важливі дати 
 Подання анотації доповіді у електронному вигляді (0.5 стор. українською або російською та англійською мовами) - до 15 травня 2009 р. 
Повідомлення про прийняття доповіді - до 30 травня. 
Подання електронної версії повного тексту доповіді (до 3 стор., а замовленої доповіді - до 6 стор.) - до 15 липня. 
Доповіді будуть опубліковані англійською мовою у збірнику праць конференції ICATT’09. 

Адреса для листування:  
 Оргкомітет ICATT’09, вул. С. Бандери, 12 , м. Львів, 79013, Україна 
телефон/факс +380 32 261 05 55, +380 32 258  23 88 . 
Більш детально на  http://icatt09.lp.edu.ua