Заголовок:Олексій Петрович
Сушич
Дата: ----------
URL: https://www.ans.nau.edu.ua/cadre_sushuch_ua
==================================================
Олексій Петрович
Сушич
кандидат технічних наук
доцент
доцент кафедри АНС
E-mail: oleksii.sushych@npp.kai.edu.ua
ORCID: 0000-0002-5863-3367
Google Scholar
SCOPUS
У 1999 році закінчив Київський міжнародний університет цивільної авіації за спеціальністю "Технічна експлуатація транспортного радіоелектронного обладнання".

Кандидат технічних наук з 2006 року за фахом: 05.22.13 "Навігація та управління повітряним рухом". Тема дисертації: "Доступність супутникових навігаційних систем при управлінні повітряним рухом".


2000

Л.С.Бєляєвський, О.І.Кравець, М.П. Дедяйкін, О.П.Сушич. Моделирование и оптимизация точностных характеристик защищенных комплексных навигационных систем. Науково-технічний журнал "Захист інформації": №4. - К.: КМУЦА, 2000. - с.49-56.
Л.С.Бєляєвський, О.П.Сушич. Геометричні умови вибору сузір'їв супутникових систем навігації за критеріями точностями. Вісник Центрального наукового центру Транспортної Академії України: Окремий випуск №3. - К.: 2000. - с.21-22.

2002

Сушич О.П. Вплив геометричного фактору на точність глобальних супутникових систем навігації. Аерокосмічні системи моніторингу та керування:Матеріали IV Міжнародної науково-технічної кончеренції "АВІА-2002". Т.2.- К.: НАУ, 2002. - с.21.87 - 21.90.

2003

Сушич О.П. Фактогры снижения точности определения координат спутниковых навигационных систем. Аерокосмічні системи моніторингу та керування: Матеріали V Міжнародної науково-технічної кончеренції "АВІА-2003". Т.2.- К.: НАУ, 2003. - с.21.107 - 21.109.

2004

Мелкумян В.Г, Сушич О.П. Узагальнена агрегативна модель цілісності радіоелектронних засобів аеронавігаційної інформації. Актуальні проблеми автоматизації та нформа- ційних технологій. Том 8- Д.: Навч. книга, 2004 С.116-121
Сушич О.П. Автоматизована система прогнозування доступності навігаційних супутників. Наука і молодь. Прикладна серія. Збурник наукових праць: Випуск 13. - К.К.: НАУ, 2004 . - с.143 - 146
Конін В.В., Мелкумян В.Г, Сушич О.П. Оцінювання доступності супутникових навігаційних систем. Проблеми інформатизації та управління. .№13. - К.: НАУ 2004.- С. 53-57
Харченко В.П., Конін В.В., Сушич О.П. Прогнозування доступності траєкторії польоту безпорлітного літального апарату, оснащеного засобами супутникової навігації. Сучасний стан і перспективи розробки, виробництва і застосуваннябезпілотних літальних апаратів в Україні. Тези доповідів та виступів учасників конференції. - К.:2004. - с.47.
Сушич О.П. Просторовий фактор погіршення точності супутникової навігаційної системи GPS. Матеріали IV Міжнародної наукової конференції студентів та молодих учених "ПОЛІТ".- К.: НАУ, 2004. - с.91.
Сушич О.П. Апаратно-програмний комплекспрогнозування доступності навігаційних супутників. Матеріали IV Міжнародної наукової конференції студентів та молодих учених "ПОЛІТ-2004".- К.: НАУ, 2004. - с.921.

2005

Konin V.V., Sushich A.P., Babeychuk D., Vodopianov S. V.Computer- Aided System of Navigation Systems Accessibil-ity Forecasting//Proceedings of the Second World Congress " Aviation in the XXI- st Century" . Kyiv, Ukraine, 2005.-p. p. 3.57-3. 61.
Харченко В.П., Конін В.В., Погурельський О.С., Сушич О.П. Супутникова радіонавігація, моніторинг радіонавігаційного поля, геометричний фактор. Научно - технический журнал "Авиационно - космическая техника и технология" №7 (23), 2005, Харків "ХАП" .
Сушич О.П. Прогнозування похибок позиціювання супутникових навігаційних систем. Проблеми інформатизації і управління: Збірник наукових праць: Випуск 13. - К.: НАУ, 2005. - с.90 -94.

2008

Харченко В.П., Васильєв В.М., Мелкумян В.Г., Сушич О.П.. Методичні рекомендації до виконання магістерських атестаційних робіт для студентів спеціальності 8.100118 "Системи аеронавігаційного обслуговування". – К.: НАУ, 2008. – 48 с.

2009

Сушич О.П., Приходько І.А. Апаратно-програмний комплекс верифікації супутникових навігаційних систем. Політ: IХ міжнар. наук. конф. студентів та молодих учених, 8-10 квітня 2009 р.: тези доп. – К., 2009. – С. 126.
Сушич О.П., Приходько І.А. Апаратно-програмний комплекс для верифікації супутникових систем навігації. Вісник Інженерної академії України. – 2009. – №2. – С. 34-38.

2011

Сушич О.П., Приходько І.А. Моделювання ризику втрати цілісності супутникової навігаційної системи GALILEO. Вісник Національного авіаційного університету. – 2011. – №2. – С. 55-58.
Харченко В.П., Мелкумян В.Г., Сушич О.П. Радіомаячні системи ближньої аеронавігації. Навчальний посібник. – К.: НАУ, 2011. – 208 с.

2012

Сушич О.П. Вторинна обробка навігаційної інформації глобальної навігаційної супутникової системи. Вісник Національного авіаційного університету. - 2012. – №3. – С. 69-72.
Сушич О.П. Завадостійкість апаратури споживача глобальної навігаційної супутникової системи. Захист інформації в інформаційно-комунікаційних системах: наук.-практ. конф., 24-27 квітня 2012 р.: тези доп. – К., 2012. – С. 83.
Сушич О.П., Приходько І.А. Аналіз тенденцій розвитку систем посадки безпілотних літальних апаратів цивільного призначення. Вісник Інженерної академії України. – 2012. – №2. – С. 26-29.
Сушич О.П. Експериментальна оцінка впливу навмисних завад на апаратуру споживача глобальної навігаційної супутникової системи. Вісник Інженерної академії України. – 2012. – №3-4. – С. 32-36.
Сушич О.П. Апаратно-програмний комплекс цифрової обробки навігаційної інформації GNSS. Проблеми розвитку глобальної системи зв’язку, навігації, спостереження та організації повітряного руху CNS/ATM: наук.-метод. конф., 28-30 листопада 2012 р.: тези доп. – К., 2012. – С. 62.
Сушич О.П. Оптимізація контролю цілісності глобальної навігаційної супутникової системи. Проблеми інформатизації та управління: зб. наук. праць. – К.: НАУ, 2012. – Вип.4 (40). – С. 89-93.
