Заголовок:Участь у наукових конференціях

Дата: ----------
URL: https://www.ans.nau.edu.ua/conference_ua
==================================================
Участь у наукових конференціях

International Workshop on Advances in Civil Aviation Systems Development

На базі кафедри постійно проводяться засідання секцій різних міжнародних наукових конференцій:

Матеріали конференції "Сталий розвиток системи зв'язку, навігації, спостереження та організації повітряного руху CNS-ATM 2021”
Матеріали конференції "Політ 2021"

Міжнародна науково-практична конференція молодих учених і студентів «Політ. Сучасні проблеми науки»

Всесвітній конгрес «Авіація у XXI столітті» – «Безпека в авіації та космічні технології»

Міжнародна науково-технічна конференція «АВІА»

Всеукраїнська науково-практична конференція молодих учених і студентів з міжнародною участю "Проблеми та перспективи розвитку авіації та космонавтики"
Співробітники та науковці кафедри постійно представляють результати своїх наукових досліджень на міжнародних наукових конференцій у Німеччині, Франції, Нідерландах, Хорватії, Україні, Польщі, Сполучених Штатах Америки, Російській Федерації, Туреччині, Австралії, Великій Британії.


На базі кафедри Аеронавігаційних систем постійно проводяться наукові конференції з залученям студентів. З доповідями деяких секцій можна ознайомитись за посиланнями:

ІІ Міжнародна науково-практична конференція молодих учених і студентів "ПРОБЛЕМИ ТА ПЕРСПЕКТИВИ РОЗВИТКУ АВІАЦІЇ ТА КОСМОНАВТИКИ" (23 – 24 жовтня 2013)
Всеукраїнська науково-практична конференція молодих учених і студентів "ПРОБЛЕМИ НАВІГАЦІЇ І УПРАВЛІННЯ РУХОМ" (18 – 20 листопада 2013)
International Workshop on Advances in Civil Aviation Systems Development