Заголовок:Новини
Дата: ----------
URL: http://akik.nau.edu.ua/index.php?id=4
==================================================
 
Вітаємо Синєглазова В.М. з нагородою МОН України!
  

Готуємося до захисту
кваліфікаційних робіт
  

Підвищення кваліфікації викладачів кафедри на міжнародних курсах
  
 
Вітаємо професора Філяшкіна М.К. з нагородою МОН України!
  

Вітаємо випускників кафедри з успішним захистом магістерських кваліфікаційних робіт
  

У НАУ будуть готовити фахівців з енергоаудиту
  

Відбулося засідання секції студентської конференції "ПОЛІТ"
  

Вітаємо наших випускників із отриманнях дипломів магістра!
  

Вітаємо випускників кафедри з успішним захистом бакалаврських кваліфікаційних робіт
  

Діяльність кафедри у сфері енергоефективності та енергоаудиту
  

Міжнародна академічна мобільність в системі вищої освіти
  

IEEE 5-th International Conference on Methods and Systems of Navigation and Motion Control
  

Студенти кафедри відзначенні стипендіями Президента України
  

Команда НАУ під керівництвом професора Аблесімовав О.К. зайняла почесне третє місце
у 2 етапі Всеукраїнської студентської олімпіади
  

Марія Пилипенко — переможець
II туру всеукраїнського конкурсу студентських наукових робіт
  

Професор Мухіна М.П. отримала Премію Президента України
  

Участь науковців кафедри у міжнародних он-лайн конференціях
  

Олімпіада з теорії автоматичного керування
  

Всеукраїнський творчий конкурс студентських наукових робіт 2023
  

ІІ-й етап Всеукраїнської олімпіади з «Автоматизації та комп’ютерно-інтегрованих технологій»
  

Виставка наукових робіт студентів
  

Данильченко Я.В. — переможець Всеукраїнського конкурсу студентських наукових робіт
  

Відбувся захист
магістерських кваліфікаційних робіт
  

Перший тур Всеукраїнської студентської олімпіади з дисципліни «Теорія автоматичного керування».
  

Участь у всеукраїнському конкурсі студентських наукових робіт
  

День відкритих дверей Національного авіаційного університету!
  

Вихованці Природнічо-наукового ліцею 145 завітали на кафедру
  

Другий етап Всеукраїнської студентської олімпіади зі спеціальності «Автоматизація та комп’ютерно-інтегровані технології»
  

Готуємося до участі у ХХІV Міжнародній науково-практичній конференції «Політ. Сучасні проблеми науки»
  

Міжнародна конференція ІЕЕЕ «Actual Problems of Unmanned Aerial Vehicles Developments»
  

Кафедра увійшла до десятки кращих за науково-дослідною роботою
  


І-й етап
олімпіади «Програмування на мові C++».