Заголовок:16-18 жовтня 2018 р. відбулась конференція IEEE 5th International Conference on Methods and Systems of Navigation and Motion Control (MSNMC) (« Методи та системи навігації та управління рухом, Голова конференції Сінєглазов В.М.) Робота конференції здійснювалась за напрямами «Методи навігації та управління рухом літальних апаратів»; «Проектування оптимальних систем управління та авіаційних приладів»; «Випробування навігаційних систем, авіаційні тренажери та навігаційне обладнання»; «Програмне та апаратне забезпечення систем навігації та управління польотом».


Дата: ----------
URL: http://akik.nau.edu.ua/index.php?id=94
==================================================
16-18 жовтня 2018 р. відбулась конференція IEEE 5th International Conference on Methods and Systems of Navigation and Motion Control (MSNMC) (« Методи та системи навігації та управління рухом, Голова конференції Сінєглазов В.М.) Робота конференції здійснювалась за напрямами: «Методи навігації та управління рухом літальних апаратів»; «Проектування оптимальних систем управління та авіаційних приладів»; «Випробування навігаційних систем, авіаційні тренажери та навігаційне обладнання»; «Програмне та апаратне забезпечення систем навігації та управління польотом».

На пленарному засіданні було заслухано доповіді, присвячені використанню систем штучного інтелекту (В. Сінєглазов, В. Долгоруков), методам оптимального управління складеними динамічними системами з розгалуженими траєкторіями руху на прикладі двоступеневого гіперзукового БПЛА (О.Тачініна, О. Лисенко, І. Алексеева). Велику зацікавленість слухачів викликала доповідь, присвячена дослідженню літака із сонячними батареями (В. Синєглазов, Д. Карабецький), яка переросла у жваву наукову дискусію

У роботі конференції прийняло участь 157 авторів доповідей, з них 72 з Національного авіаційного університету, 77 з інших вищих навчальних закладів та установ України та 8 – із зарубіжжя. На конференції було представлено доповіді представників провідних університетів та установ України, таких як Національний технічний університет України «Київський політехнічний інститут ім. Ігоря Сікорського», Національний транспортний університет, Центральний український національний технічний університет, Національний університет кораблебудування ім. адмірала Макарова, Херсонський національний технічний університет, Львівський національний університет ім. І. Франко, Київський національний університет ім. Тараса Шевченка, Державне підприємство «Арсенал» та ін. Співавторами доповідей були представники США, Польщі, Туреччини та Грузії.


 







