Заголовок:Розпрастай крила й ти так зможеш!!

Дата: ----------
URL: http://akik.nau.edu.ua/index.php?id=35
==================================================
Розпрастай крила й ти так зможеш!!
Британська радіомовна корпорація BBC оприлюднила список топ-100 найвпливовіших жінок року, до якого потрапила наша випускниця, українська підприємиця Анастасія Волкова. Анастасія Волкова навчалася в Національному авіаційному університеті на кафедрі авіаційних комп'ютерно-інтегрованих комплексів, де здобула ступінь бакалавра. Ступінь магістра вона отримала у Варшавському технологічному університеті. Потім Анастасія переїхала до Австралії, де у Сіднейському університеті у 2018 році захистила докторську дисертацію.


  
Анастасія засновниця стартапу Flurosat, який надає технологічні послуги для аграрного бізнесу у різних куточках світу. Сервіс Flurosat працює за підпискою та допомагає фермерам дізнаватися інформацію про стан свого врожаю. Flurosat збирає супутникові знімки полів, фотографії із дронів та на основі аналізу з використанням штучного інтелекту радить фермерам, що робити з врожаєм.

  

Зокрема, Flurosat попереджає аграріїв про потенційні проблеми з урожаєм. Наприклад, про те, що рослинам не вистачає поживних речовин або про те, що це місце не підходить для посіву певних культур. Також фермерам рекомендують, як поливати рослини та чи використовувати добрива.

Спогади про навчання в Університеті та кар'єрний ріст випускників кафедри
Воронюк Андрій, Гайда Максим, Долгоруков Сергій, Лазаревський Олександр, Марцинюк Денис, Чупіка Олександр.