Заголовок:Мухіна Марина Петрівна
Дата: ----------
URL: http://akik.nau.edu.ua/index.php?id=19
==================================================
 Мухіна Марина Петрівна, 1.03.1979 року народження, м. Київ У 2002 р. закінчила повний курс НАУ за спеціальністю «Автоматизовані системи та комплекси повітряних суден» з присвоєнням кваліфікації магістра з автоматизованих систем та комплексів повітряних суден.

        З листопада 2002 року навчалась заочно в аспірантурі на кафедрі авіаційних комп’ютерно-інтегрованих комплексів факультету авіаційних систем управління Національного авіаційного університету та працювала на посаді асистента кафедри авіаційних комп’ютерно-інтегрованих комплексів факультету авіаційних систем управління. Достроково закінчила аспірантуру у 2004 році та захистила кандидатську дисертацію за темою «Оцінка умов експлуатації бортового обладнання в зоні дії електромагнітного поля блискавки» по спеціальності 05.22.20 – «Експлуатація та ремонт засобів транспорту».

        У 2005 році отримала вчений ступінь кандидата технічних наук. З 2005 року працювала на посаді доцента кафедри авіаційних комп’ютерно-інтегрованих комплексів НАУ. У жовтні 2008 року отримала вчене звання доцента кафедри авіаційних комп’ютерно-інтегрованих комплексів.

        З 2013 р. навчалась в докторантурі НАУ за спеціальністю 05.22.13 Навігація та управління рухом. У 2015 р успішно захистила докторську дисертацію. 22 лютого 2018 р. за роботу «Перспективна інтегрована навігація безпілотних авіаційних систем» отримала премію Президента України для молодих вчених України. Область наукових інтересів: кореляційно-екстремальні навігаційні системи, алгоритми сумісної обробки даних, обробка зображень.

       Має більше 100 наукових публікацій, підручників, посібників, статей, доповідей та патентів. На постійній основі виконує обов'язки вчений секретаря кафедри. E-mail: mukhina@nau.edu.ua