Заголовок:БАЗИ ПРАКТИК СТУДЕНТІВ КАФЕДРИ

Дата: ----------
URL: http://akik.nau.edu.ua/index.php?id=68
==================================================
БАЗИ ПРАКТИК СТУДЕНТІВ КАФЕДРИ
 

Після завершення вивчення спеціальних дисциплін студенти проходять практику на підприємствах аерокосмічної галузі або військово-промислового комплексу України, тобто на підприємствах з сучасним високотехнологічним рівнем виробництва, серед яких: ДП «ВО Київприлад», Науково-виробничий комплекс «Київський завод автоматики ім. Г.І. Петровського», Київське державне конструкторське бюро «Луч», ГП «Антонов» та ін., де кафедра має свої філії.

ДП «ВО КИЇВПРИЛАД»

У 2012 році державне підприємство виробниче об'єднання «Київприлад» відзначило 65 років з дня свого заснування і   50 років приладобудування для ракетно-космічної галузі. У цей період підприємство брало активну участь у виконанні програм «Космос», «Інтеркосмос», «Союз-Прогрес», «Мир», «Енергія-Буран», «Блискавка», «Гонець», «Протон», «Зеніт», «Січ», МКС та інших. 12 січня 2012 року на підприємстві до 105-ї річниці від дня народження С. П. Корольова було відкрито меморіальний комплекс його імені.

У далекому 1963-му році Головний конструктор і видатний організатор ракетно-космічної промисловості С.П. Корольов звернув свій погляд на київські приладобудівні підприємства. Про це так написав в своїй книзі «Ракети і люди» сподвижник С.П. Корольова Борис Овсійович Черток: «Корольов всіляко заохочував діяльність з розширення виробничої бази ... До Києва Корольов вилетів разом зі мною... Після тривалих поневірянь по київських коридорах влади, утомливих нарад ми полетіли в Москву, заручившись згодою на використання двох заводів: Київського радіозаводу і «Київприладу». Обидва ці заводи згодом зайняли провідну роль у виробництві складної радіоелектронної апаратури для ракетно-космічної техніки».

  
В даний час підприємство випускає прилади системи управління бортовим комплексом космічних кораблів «Союз-ТМА», «Прогрес-ТМ», бере участь в міжнародних космічних проектах «Морський старт», «Наземний старт», розробило, виготовило і поставило замовнику апаратуру системи автоматичної підготовки і пуску ракети-носія «Циклон-4» для космодрому Алкантара в Бразилії.

Одночасно з виробництвом апаратури космічного призначення, ВО «Київприлад» останнім часом зайняло провідні позиції у виробництві приладів для електроенергетики. Мікропроцесорні пристрої захисту серії МРЗС-05, що випускаються підприємством, комплексно забезпечують захист електропідстанцій 35/10 / 6кВ; розробляються захисти для сторони 110 / 150кВ. У пристроях МРЗС-05 реалізовані власні оригінальні конструктивні і програмні рішення, використовуються сучасні технології та новітня елементна база відомих світових виробників.

Споживачами продукції ВО «Київприлад» виступають енергогенеруючі компанії, всі обленерго України, провідні підприємства різних галузей народного господарства, такі як «ММК ім. Ілліча», «Arcelor Mittal Кривий Ріг», «МК ім. Петровського», «Єнакіївський МЗ», «НЗФ», «Побузький ферроникель», «КЗРК», «Північний ГЗК», «СхідГЗК», «ОрджГОК», «Полт ГЗК», «Вільногірський ГМК», «Укренерговугілля», «Укрзалізниця», «Наша ряба» і багато інших.

ВО «Київприлад» є постійним учасником спеціалізованих енергетичних виставок, в тому числі і міжнародних. Рівень якості і надійність виробів високо оцінені знаками «Золота торгова марка» і «За відмінну якість продукції» в Україні, а також «Золота медаль» «Асоціації заохочення промисловості і торгівлі» Республіки Франція.

ВО «Київприлад» поєднує високу надійність пристроїв з їх невисокою вартістю, гарантуючи при цьому довічне сервісне обслуговування всіх проданих приладів.

КИЇВСЬКИЙ ЗАВОД АВТОМАТИКИ ІМ. Г.І. ПЕТРОВСЬКОГО, НВО, ПАТ

ВАТ «НВК« Київський завод автоматики ім. Г.І. Петровського» є приладобудівним підприємством в області прецизійної гіроскопічної техніки.

  
Завод, з Спеціальним конструкторським бюро, що входить до його структури, представляє собою єдиний конструкторсько-технологічний та виробничий комплекс і має високий рівень оснащеності по виробництву електромеханічних приладів та систем управління мінно-торпедного та ракетної зброї, бронетанкової техніки, космічних апаратів і морських навігаційних комплексів.

У колишньому Союзі завод був єдиним підприємством з розробки та виробництва приладів управління мінно-торпедного зброї і ракетно-торпедних комплексів.

Спільно з головними інститутами відповідних галузей завод був, поряд з іншими підприємствами, піонером у створенні командних приладів управління перших міжконтинентальних балістичних ракет, з виготовлення навігаційних комплексів атомних підводних човнів, виробляв поплавкові гіроскопи для навігаційних систем суден і кораблів, розробляв і виготовляв системи управління і орієнтації космічних апаратів (КА), випускав командні прилади для ракет морського базування і ін.

  
Для забезпечення випуску спеціальних комплексів приладобудування була освоєна технологія виготовлення пневмомеханических, електромеханічних і поплавкових гіропріборов, гіромоторов, датчиків кутів і моментів, токопередаючих пристроїв, електронних пристроїв і перетворювачів, вторинних джерел живлення, виконавчих механізмів і ін.

В сучасних економічних умовах колектив заводу концентрує свою увагу на поточних і пріоритетних інтересах України – випускає обладнання для автоматизації газопромислового комплексу, обладнання для харчової та переробної промисловості.

ДП «ДЕРЖАВНЕ КИЇВСЬКЕ КОНСТРУКТОРСЬКЕ БЮРО «ЛУЧ»

  В даний час ДП «Державне Київське конструкторське бюро« Луч» є головним підприємством з розробки принципово нової для України спеціальної військової техніки. Затверджено розроблену ДП «ДержККБ «Луч» комплексну програму зі створення зазначеної техніки, яка передбачає участь понад 30 підприємств України. Вироби, що розробляються відповідно до цієї програми, включені в розряд пріоритетних.

Серед продукції, що випускається:

- постріли з протитанковими керованими ракетами «Стугна» та «Комбат», призначені для стрільби з гармати МТ-12 або танків різних модифікацій;

- переносний протитанковий ракетний комплекс «Скіф», здатний вражати з закритих позицій нерухомі і рухомі сучасні цілі;

- мобільний протитанковий ракетний комплекс «Бар'єр», що встановлюється на башті бойової машини типу БМП (БТР) і вертолітна версія «Бар'єр-В»;

- некеровані та коректовувані авіаційні ракети для оснащення літаків і вертольотів.

Поряд зі створенням нових зразків військової техніки, використовуючи накопичений досвід і передові технології, в ДП «ДержККБ «Луч» розроблено цілий ряд виробів медичної техніки, побутових приладів і пристроїв, більше 20 видів товарів народного споживання.

 

Основні напрями діяльності

 

  
Пошукові, науково-дослідні і дослідно-конструкторські роботи по створенню:

- протитанкових керованих ракет;

- ракетних комплексів наземного, повітряного і морського базування;

- авіаційних керованих ракет;

- зенітних керованих ракет;

- мінно-торпедного озброєння;

- систем управління ракет й інших керованих засобів ураження;

- тренажерів протитанкових ракетних комплексів;

- телеметричних систем протитанкових ракетних комплексів.

 

Виробництво у замкненому циклу в кооперації з українськими підприємствами:

- протитанкових керованих ракет;

- протитанкових ракетних комплексів;

- комплексів морського ракетного керованого озброєння;

- систем автоматизованого контролю і діагностування керованих засобів ураження;

  
- блоків електричних рульових приводів для авіаційних, зенітних і протитанкових ракет і морських торпед;

- тренажерів протитанкових ракетних комплексів;

- телеметричних систем протитанкових ракетних комплексів.

Модернізація, ремонт і подовження ресурсу:

- систем автоматизованого контролю і діагностування керованих засобів ураження;

- авіаційних, зенітних, протитанкових керованих ракет і мінно-торпедного озброєння Збройних Сил України.

 

Науково-технічне забезпечення та участь у створенні нормативно-технічної документації на стадіях розробки, експлуатації, модернізації та утилізації керованих засобів ураження.

ДП «АНТОНОВ»

Авіаційний науково-технічний комплекс імені Антонова заснований в 1946 році як Дослідне конструкторське бюро (ОКБ-153) на Новосибірському авіаційному заводі видатним авіаконструктором Олегом Антоновим. Влітку 1952-го  бюро переїхало до Києва.

  
На ДП Антонов реалізується повний цикл створення сучасного літального апарату. Кваліфікований колектив, конструкторське бюро, комплекс лабораторій, експериментальний завод і випробувальний комплекс дозволяють вирішувати різні завдання по розробці і сертифікації літаків, взаємодіяти з виробниками всіх типів літаків Антонова.

Основними підрозділами ДП Антонов є:

- дослідно-конструкторське бюро з проектування, перспективним і експериментальним дослідженням, сертифікації, супроводу серійного виробництва і експлуатації;

- дослідне виробництво, основним завданням якого є виготовлення експериментальних зразків авіаційної техніки;

- льотно-випробувальна і доводочних база, що призначена для проведення льотних випробувань, доопрацювання та сертифікації літаків, а також для навчання льотного та технічного персоналу;

- служби провідних фахівців за проектами.

До складу ДП Антонов також входять авіатранспортне підрозділ – Національний авіаперевізник авіакомпанія Авіалінії Антонова, яка забезпечує доставку різних вантажів по всьому світу, і філія – Серійний завод Антонов (колишній Авіант), де налагоджено серійне виробництво літаків Антонов.

У травні 2015 р ДП Антонов увійшов до складу ЦК Укроборонпром.

Станом на 2016 рік на підприємстві працюють понад 13 500 співробітників – представників 198 професій та спеціальностей, повний штат конструкторів і вчених, що працюють в 35 наукових напрямках, в тому числі таких рідкісних, як аеродинаміка і міцність літальних апаратів, механіка, гідравліка, теплотехніка, авіоніка , матеріалознавство.

Авторству колективу підприємства належить більше ста типів і модифікацій пасажирських, транспортних і спеціалізованих літаків, розтиражованих в кількості більше 22 тис екземплярів, в тому числі:

- багатоцільовий літак Ан-2, родоначальник великого сімейства «Анів»;

- транспортні літаки Ан-8, Ан-12, Ан-22 «Антей», Ан-26, Ан-32, Ан-72, Ан-74Т, Ан-124 і Ан-124-100 «Руслан», Ан-225 «Мрія», Ан-70, Ан-3Т, Ан-178;

  - пасажирські Ан-10, Ан-14, Ан-24, Ан-140, Ан-148, Ан-158;
- вантажо-пасажирські, що конвертуються, Ан-28, Ан-38-100, Ан-38-200, Ан-74ТК-100 і Ан-74ТК-200, Ан-74ТК-300;

- спеціалізовані: сільськогосподарські Ан-2М і Ан-3, гідролітак Ан-2В, літак для аерофотозйомки Ан-30, літак метеозахисту Ан-30М, лісопожежні Ан-26П та Ан-32П, літак-рятувальник Ан-26М, полярний Ан-74 , патрульний Ан-72П, літак дальнього радіолокаційного виявлення Ан-71 і ін.

Крім того, створено кілька типів планерів, дельтапланів, мотодельтапланів.

Особливу гордість авіаконструкторів становлять вантажні гіганти Руслан і Мрія, які є візитною карткою фірми. На їхньому рахунку 270 світових рекордів. Всього ж літаки Антонов встановили понад 500 рекордів.

ДП Антонов розробляє і будує нові дослідні літаки і модифікації раніше створених літаків, забезпечує їх експлуатаційний супровід, виконує інжинірингові роботи з підвищення ресурсу експлуатованої авіатехніки, проводить навчання і перенавчання льотного і технічного персоналу, направляє висококваліфікованих фахівців для надання допомоги в освоєнні авіатехніки і навчання національних кадрів, здійснює на чартерної основі міжнародні перевезення вантажів, в тому числі і нестандартних, бере участь в міжнародній науковій кооперації з проектування та виробництва авіатехніки, займається створенням наземних транспортних засобів.