Заголовок:Нам є чим пишатися

Дата: ----------
URL: http://akik.nau.edu.ua/assets/page/60m.html
==================================================
Нам є чим пишатися
Національний авіаційний університет – один із найбільших авіаційних закладів вищої освіти у світі. В університеті навчається близько 25 тисяч студентів, серед яких майже 1500 іноземців з 55 країн світу. У колишньому СРСР за співвідношенням іноземних та вітчизняних студентів НАУ поступався лише Московському університету дружби народів ім. Патріса Лумумби та Московському державному університету (МГУ).

НАУ є топовим університетом не тільки на словах, доказом цього є всеукраїнські та міжнародні рейтинги, в які він входить:

Webometrics Ranking of World Universities - система рейтингу світових університетів. Забезпечує веб-індикатори для більш ніж 12 000 університетів по всьому світу.
QS EECA University Rankings — рейтинг высших учебных заведений развивающихся стран Европы и Центральной Азии
U-Multirank — международная система многомерного ранжирования вузов, направленная на обеспечение прозрачной оценки их деятельности. Ранжирование вузов осуществляется по пяти направлениям деятельности: образовательной, исследовательской, международной, передаче знаний, участию в региональном развитии
Серед технічних закладів вищої освіти НАУ займає четверту рейтингову сходинку у Консолідованому рейтингу українських закладів вищої освіти за 2021рік.
Враховуючи високий міжнародний авторитет Національного авіаційного університету, при університеті відкрито Європейський регіональний навчальний центр Міжнародної організації цивільної авіації (ІСАО) з авіаційної безпеки. Центр отримав міжнародний сертифікат на право навчання всіх категорій працівників авіаційних підприємств з авіаційної безпеки. Авторитет Національного авіаційного університету завжди високо оцінювався світовою науковою спільнотою.

 

Кафедра авіаційних комп'ютерно-інтегрованих комплексів у складі Національного авіаційного університету має багаторічний досвід підготовки фахівців з автоматизації проектування, виробництва та моніторингу авіаційних комплексів бортового обладнання. Очолює кафедру доктор технічних наук, професор, Заслужений діяч науки і техніки України, Лауреат Державної премії України в галузі науки і техніки, дійсний член міжнародної Академії навігації й управління рухом, дійсний член Нью-Йоркської Академії наук, дійсний член Інституту інженерів електриків і електронників у Нью-Йорку Синєглазов Віктор Михайлович.
Кафедра має потужний професорсько-викладацький склад серед яких: Заслужені діячі науки і техніки України, Лауреати Державної премії України в галузі науки і техніки, Лауреати премій Президента України, Лауреати міжнародних премій. Професора кафедри неодноразово заохочувалися керівництвом Університету та Міністерства освіти України. За результатами рейтингових оцінок кафедра увійшла у десятку кращих кафедр університету.

 

На кафедрі діють студентські гуртки «Енергетичні установка для використання енергії слабких вітрів та сонця» під керівництвом професора Синєглазова В.М., «Системи управління та навігації» під керівництвом професора Філяшкін М.К., «Сучасна теорія керування» під керівництвом професора Аблесімова О.К., «Системи візуального розпізнавання образів у комп‘ютерному зорі» під керівництвом професора Мухіної М.П., та інші.

Основними формами наукового товариства студентів є наукова робота в студентських наукових гуртках кафедри, участь в науково-практичних конференціях, публікація тез доповідей та наукових статей, участь у Всеукраїнському конкурсі студентських наукових робіт з природничих, технічних і гуманітарних наук, у стипендіальній програмі «ЗАВТРА.UA», у Всеукраїнської програмі "Авіатор", участь у Всеукраїнських олімпіадах.

Студенти кафедри ставали лауреатами республіканських міжвузівських конкурсів студентських наукових робіт. Студенти Бабенюк Г.М., Примак А.П. та Козловець В.В. стали переможцями програми "Авіатор" та відвідали авіасалон у ЛеБурже. Команда студентів кафедри під керевніцтвом проф. Аблесімова О.К. неодноразово виборювала призові місця на другому етапі Всеукраїнської студентської олімпіади зі спеціальності «Автоматизація та комп’ютерно-інтегровані технології».

 

За високі досягнення у науковій діяльності кращі студенти кафедри були відзначенні преміями стипендіального фонду Україна. За традицією свої нагороди молоді таланти отримали з рук Президента України Леоніда Кучми..