Заголовок:Науково-дослідні розробки кафедри АКІК, стажування за кордоном та міжнародні зв’язки

Дата: ----------
URL: http://akik.nau.edu.ua/index.php?id=69
==================================================
Науково-дослідні розробки кафедри АКІК, стажування за кордоном та міжнародні зв’язки
Відновлювані джерела енергії
            Кафедра авіаційних комп'ютерно-інтегрованих комплексів веде низку наукових досліджень за напрямками:
розробка методик створення інтегрованих інформаційних систем літальних апаратів на основі інерціально-супутникових навігаційних систем;
розробка алгоритмічного забезпечення інтелектуальні системи управління літальних апаратів;
управління та навігація мобільних роботів на основі візуального позиціонування та картографування.
            Проте за останній час на кафедрі активізувався новий напрямок досліджень з розробки відновлюваних джерел енергії. Ініціатором і науковим керівником роботи став завідувач кафедри, доктор технічних наук, професор, Заслужений діяч науки і техніки України, Лауреат Державної премії України в галузі науки і техніки, дійсний член міжнародної Академії навігації й управління рухом, дійсний член Нью-Йоркської Академії наук, дійсний член Інституту інженерів електриків і електронників у Нью-Йорку Синєглазов Віктор Михайлович.
            У рамках цих досліджень науковцями кафедри розроблено вертикально-осьови вітроенергетичні установки з комбінованими роторами для ефективної роботи в умовах слабких вітрів, побудовані сонячні енергетичні установки з поворотною платформою, розроблено алгоритми пошуку точки максимальної потужності для сонячних панелей, дослідженні гібридні вітро-сонячні енергетичні станціі. Розроблено випробувальний комплекс для дослідження характеристик комбінованих роторів у аеродинамічній трубі. На даху навчального корпусу № 5 побудовано експериментальну сонячну енергетичну установку з двокоординатною поворотною платформою.


Комбінований ротор з трилопатевого ротора Дар’є та трилопатевого ротора Савоніуса


Комбінований ротор з дволопатевого ротора Дар’є та дволопатевого ротора Савоніуса, встановлений на вимірювальному комплексі


Сонячна енергетична установка з двокоординатною поворотною платформою


Стаціонарна сонячна енергетична установка

          Кафедра приймає активну участь у реалізації проекту «Підтримка національного Фонду енергоефективності та програми екологічних реформ в Україні». Цей проект реалізується в рамках співпраці між Урядами України та Німеччини на виконання угоди між Міністерством регіонального розвитку, будівництва та житлово-комунального господарства України та Німецьким товариством міжнародного співробітництва GIZ Gmbll.

          Завідувач кафедри Синєглазов Віктор Михайлович очолює комісію Національного авіаційного університету з енергоефективності, в рамках діяльності якої здійснюється науково-технічне співробітництво з КМДА та адміністрацією Солом’янського району. У підготовці енергоаудиторів для України братимуть участь 34 провідні вітчизняні заклади вищої освіти, серед яких також є і наш університет.

Стажування за кордоном
 Студенти кафедри Авіаційних комп’ютерно-інтегрованих комплексів мають змогу проходити стажування за рядом міжнародних програм:
- Програма Mitacs Globalink Research Internship – це міжнародна ініціатива для іноземних студентів з Австралії, Бразилії, Китаю, Франції, Індії, Німеччини, Мексики, Саудівської Аравії, Тунісу та України для дослідницького стажування в Канаді. З травня по вересень кожного року, учасники, що пройшли відбір, беруть участь в 12-тижневому дослідницькому стажуванні під керівництвом канадських викладачів університетів з різних наукових дисциплін: від інженерних, технічних і математичних до гуманітарних і соціальних наук.
Програма стажування в даний час доступна в більш ніж 60 університетах Канади. Випускники програми Globalink Research Internship, що зацікавлені в поверненні до Канади для навчання в магістратурі, мають право на отримання стипендії Globalink Graduate Fellowship. The Wells Mountain Foundation scholarship program, Tallinn University Of Technology Scholarships, Masdar Institute Scholarships, Esmt berlin Scholarships, тощо.

В рамках даних програм студенти мають змогу приймати участь у міжнародних науково-дослідних проектах, отримувати стипендії на навчання у Європейських країнах та країнах Близького Сходу.

Міжнародні зв’язки
Кафедра приймає активну участь у міжнародних програмах Erasmus+ та Horizon 2020 у сферах освіти та науки, співпрацює з Гірничо-Металургійною Академією в Кракові (Польща) та Вільнюським Технічним Університетом Гедимінаса (Литва). На базі кафедри діють секції міжнародних науково-технічних конференцій ІЕЕЕ.

Еразмус+ є Програмою міжнародної співпраці Європейського Союзу з іншими країнами світу у сфері освіти, молоді та спорту, що має на меті підтримку освітнього, професійного та особистісного розвитку громадян ЄС і поза його межами задля внеску до стійкого зростання, якості робочих місць і соціального згуртування, для розвитку інновацій та посилення європейської ідентичності і активного громадянства. Програма підтримує можливості навчальної та академічної мобільності в освіті та для молоді, проєкти та партнерства і розвиток стратегій та співпраці.
Кафедрою укладені угоди та договори з зарубіжними університетами-партнерами за профілем кафедри:


– Автономній університет Барселони ;

– Технічний університет Картахени