Заголовок:Всеукраїнський творчий конкурс студентських наукових робіт

Дата: ----------
URL: http://akik.nau.edu.ua/index.php?id=52
==================================================
Всеукраїнський творчий конкурс студентських наукових робіт
Наприкінці червня на базі кафедри автоматизації виробничих процесів Центрально-українського національного технічного університету відбулась підсумкова конференція Всеукраїнського творчого конкурсу наукових робіт «Автоматизація процесів керування, приладобудування та комп’ютерно-інтегровані технології» для здобувачів освіти бакалаврського та магістерського рівнів галузей знань 15 «Автоматизація та приладобудування», 17 «Електроніка та телекомунікації» та 12 «Інформаційні технології».
За результатами рецензування усі поданих на конкурс робіт до участі в підсумковій конференції було відібрано 49 студентських творчих робіт, автори яких представляли 20 закладів вищої освіти України.


Це Херсонський національний технічний університет, Тернопільський національний технічний університет ім. Івана Пулюя, Національний авіаційний університет, Житомирський військовий інститут імені С.П. Корольова, Східноукраїнський національний університет імені Володимира Даля, Національний університет «Одеська політехніка», Національний університет «Запорізька політехніка», Національна академія Державної прикордонної служби імені Богдана Хмельницького, Криворізький національний університет, Державний торговельно-економічний університет/Київський національний торговельно-економічний університет, Черкаський державний технологічний університет, Київський національний університет імені Тараса Шевченко, Національний університет «Полтавська політехніка» імені Юрія Кондратюка, Харківський національний автомобільно-дорожній університет, Вінницький національний аграрний університет, Київський національний університет технологій та дизайну, Державний університет «Житомирська політехніка», Національний університет «Львівська політехніка», Харківський національний автомобільно-дорожній університет, а також Центральноукраїнський національний технічний університет.
Учасники підсумкової конференції творчого конкурсу наукових робіт «Автоматизація процесів керування, приладобудування та комп’ютерно-інтегровані технології» захищали свої роботи в рамках профільних напрямів:
– Інформаційні технології в автоматизації;
– Електроніка та телекомунікації;
– Моделювання та оптимізація процесів керування;
– Автоматизація та комп’ютерно-інтегровані технології;
– Автоматизація та приладобудування.
За напрямом «Автоматизація та комп’ютерно-інтегровані технології» дипломами І ступеня відзначено роботи:

1. «Автоматизація проектування регуляторів систем стабілізації з нелінійним виконавчим приводом», автор – Руслан Завгородній (Національний авіаційний університет), науковий керівник – професор кафедри авіаційних комп'ютерно-інтегрованих комплексів НАУ, к.т.н. Олександр Аблесімов;



2. «Автоматизований підбір дроселів з рівними газодинамічними опорами», авторка – Соломія Марків (Національний університет «Львівська політехніка»), науковий керівник – доцент кафедри автоматизації та комп'ютерно-інтегрованих технологій НУ «Львівська політехніка»), д.т.н. Ігор Ділай.
Вітаємо переможниця та його наукового керівника професора Аблєсімова Олександра Костянтиновича та бажаємо подальших наукових здобутків!