Заголовок:Вони прискорюють час і прогрес, приносять в Україну та світ потужні іноваційні зміни, а їхні дослідження та винаходи можуть стати справжнім проривом в науці і техніці.За високі досягнення у науковій діяльності преміями стипендіального фонду Україна були відзначенні студенти кафедри АКІК.


Дата: ----------
URL: http://akik.nau.edu.ua/index.php?id=93
==================================================
Вони прискорюють час і прогрес, приносять в Україну та світ потужні іноваційні зміни, а їхні дослідження та винаходи можуть стати справжнім проривом в науці і техніці.За високі досягнення у науковій діяльності преміями стипендіального фонду Україна були відзначенні студенти кафедри АКІК.

За традицією свої нагороди молоді таланти отримали з рук Президента України (1994 – 2005 рр.) Леоніда Кучми.

 

Максим Омельченко, студент 4 курсу Навчально-наукового інституту інформаційно-діагностичних систем за напрямом «Автоматизація та комп’ютерно-інтегровані технології». Переможець університетської олімпіади з теорії автоматичного керування у 2017 та 2018 роках, учасник 2-го етапу Всеукраїнської студентської олімпіади зі спеціальності «Автоматизація та комп’ютерно-інтегровані технології» 2018 року. Активно займається науковою роботою. Має публікації: «Оброблення зображень КТ печінки за допомогою загорткової мережі»; «Порівняльні характерстики пакетів Keras та Lasagne для машинного навчання» в науковому журналі «Electronics and Control Systems», учасник Всеукраїнського конкурсу наукових робіт студентів 2017 року.

Володимир Хоцянівський, студент 4 курсу Навчально-наукового інституту інформаційно-діагностичних систем Національного авіаційного університету за напрямом «Автоматизація та комп’ютерно-інтегровані технології». Переможець університетської олімпіади з теорії автоматичного керування у 2017 - 2018 н.р., учасник 2-го етапу Всеукраїнської студентської олімпіади зі спеціальності «Автоматизація та комп’ютерно-інтегровані технології» 2018 року. Займається науковою роботою. Має публікації «Оброблення зображень МРТ печінки з допомогою згорткової нейронної мережі», «Порівняльні характеристики пакетів Keras та Lasagne для машинного навчання» в науковому журналі «Electronics and Control Systems», учасник Всеукраїнського конкурсу наукових робіт студентів 2017 року.

 