Заголовок:Філяшкін Микола Кирилович
Дата: ----------
URL: http://akik.nau.edu.ua/index.php?id=14
==================================================
Професор, кандидат технічних наук, лауреат премії им. Н.Н. Острякова, професор кафедри авіаційних комп’ютерно-інтегрованих комплексів. На постійної основі виконує обов’язки заступника завідувача кафедри, відповідальний за навчально-методичну роботу. Філяшкін Микола Кирилович народився 18 квітня 1947 року. . У 1970 році закінчив Київське вище інженерно-авіаційне військове училище ВПС за спеціальністю “Автоматичне, електро та приладне устаткування пілотованих повітряних і космічних літальних апаратів”. У процесі своєї науково-педагогичної діяльності обіймав посади:
- Молодший науковий співробітник науково-дослідної лабораторії Київського ВВАІУ ВПС
- Викладач кафедри автоматизації управління літальних апаратів Київського ВВАІУ ВПС
- Старший викладач кафедри автоматизації управління літальних апаратів Київського ВВАІУ ВПС
- Доцент кафедри автоматизації управління літальних апаратів Київського інституту ВПС
- Начальник кафедри розвідувальних і пілотажно-навігаційних комплексів Київського інституту ВПС
- Доцент кафедри розвідувальних і пілотажно-навігаційних комплексів Київського інституту ВПС
- Доцент кафедри комп'ютерно-інтегрованих комплексів НАУ
- Професор кафедри авіаційних комп'ютерно-інтегрованих комплексів НАУ
Дисертацію на спецтему захистив 20 січня 1981 року. Спеціальність «Динаміка балістика та керування рухом ЛА». У 2005р атестаційна колегія Міністерства освіти і науки України присвоїла Філяшкіну М.К. вчене звання – професор. Автор більш 150 науково-методичних праць, в тому числі 2 підручників (з грифом МОН України), 2 підручника (з грифом Міністерства оборони України), 4 посібників (з грифом МОН України), 1 монографії. Філяшкін М.К. є головним розробником навчальних планів, спеціальності 7/8.09250202 "Комп'ютерно-інтегровані технологічні процеси і виробництва". Їм розроблені навчальні та навчальні робочі програми з дисциплін: “Основи автоматизованого керування рухом повітряних суден”, “Пілотажні комплекси”, “Програмне забезпечення моделювання систем цивільної авіації”, “Пілотажно-навігаційні комплекси повітряних суден”, “Алгоритмічне програмне та інформаційне забезпечення комп'ютерно-інтегрованих систем”. Філяшкін М.К. був відповідальним виконавцем науково-дослідних робіт, серед них 5 держбюджетних НДР та 4 госпдоговірних НДР. Нагороджений почесною грамотою Міністерством освіти та науки України, має нагороди та заохочення від ректору НАУ. Має чотирьох захищених аспірантів. В рамках студентського науково-технічного товариства очолює науковий напрям “Розробка алгоритмів інерціально-супутникових систем навігації”. Студенти науково-технічного товариства брали участь у виставках та у міжвузівських конкурсах студентських наукових робіт, ставали лауреатами цих конкурсів, результати робіт доповідалися на студентських науково-технічних конференціях. У 2012 р. на загальних зборах Академії навігації й управління у Санкт-Петербурзі відповідно до рішення президії Академії навігації й управління Філяшкін М.К. отримав почесне звання - Лауреат премії им. Н.Н. Острякова.