Заголовок:Головна 
Дата: ----------
URL:https://sed.nau.edu.ua/
==================================================
Кафедра Інженерії програмного забезпечення
Кафедра Інженерії програмного забезпечення
Запрошуємо до команди лідерів

АбітурієнтуКонтакти
Абітурієнту
Кафедра «Інженерія програмного забезпечення» є провідним освітнім центром в сфері підготовки ІТ-фахівців. Сьогодні наші…

Англомовне навчання
На кафедрі здійснюється навчання англійською мовою. Всі дисципліни начальних планів бакалаврату і магістратури викладаються англійською мовою. Характеристка…

Викладачі кафедри
Освітній процес на кафедрі Інженерії програмного забезпечення здійснюється висококваліфікованими науково-педагогічними працівниками з яких 60%…

Наукова діяльність
Кафедра інженерії програмного забезпечення має наукову школу, по доменній інженерії, що розвивається більше п’ятнадцяти…

Про нас
Випускова кафедра інженерії програмного забезпечення здійснює підготовку фахівців з РІВНЕМ ВИЩОЇ ОСВІТИ «бакалавр», «магістр»:…

Новини
Міністерство освіти і науки України запрошує Вас пройти анонімне та добровільне тестування щодо академічної доброчесності
2 Грудня, 2022 0 Comment
Міністерство освіти і науки України запрошує Вас пройти анонімне та добровільне тестування щодо академічної доброчесності.Опитування відкрите до 4 грудня за…

Детальніше
МАРАФОН ІТ-ТЕХНОЛОГІЙ 2022
21 Жовтня, 2022 0 Comment
Головна мета IT Марафону — познайомити учасників з повним циклом розробки веб-додатку в режимі онлайн. Наші експерти дадуть максимально актуальні та…

Детальніше
17.10.2022 о 9:00 відбудеться організаційна зустріч з завідувачем для аспірантів 1-го курсу
16 Жовтня, 2022 0 Comment
Для аспірантів 1-го курсу 17.10.2022 о 9:00 відбудеться організаційна зустріч з завідувачем аспірантури та докторантури Анжелою Павлівною, за умови що…

Детальніше
Партнети кафедри








