Заголовок:Кафедра інженерії програмного забезпечення

Дата: ----------
URL: https://sed.nau.edu.ua/%d1%96%d1%81%d1%82%d0%be%d1%80%d1%96%d1%8f-%d0%ba%d0%b0%d1%84%d0%b5%d0%b4%d1%80%d0%b8/
==================================================
Кафедра інженерії програмного забезпечення
HomeКафедра інженерії програмного забезпечення
Кафедра першою в Україні ініціювала (2000 р.) і активно сприяла відкриттю в Україні бакалаврату з програмної інженерії (2006 р.). Основу навчального плану бакалаврату, який застосовується до тепер було створено на кафедрі.

Кафедра першою в Україні перейшла на виключне застосування в навчальному процесі ноутбуків, Internet та бездротового зв’язку Wi-Fi, і відмовилася від комп’ютерних класів (2006 р.)

Кафедра першою в Україні перейшла на безпаперове забезпечення навчального процесу (e-кафедра, контроль виконання документів, корпоративна пошта – Livenau), шляхом застосування MS Sharepoint (2006 р.).

Кафедра проводить першу в Україні щорічну Міжнародну науково-практичну конференцію “Інженерія програмного забезпечення” (Software Engineering) (з 2005 р.).

Кафедра видає перший в Україні науковий фаховий журнал “Інженерія програмного забезпечення” (Software Engineering) (з 2009 р.).

Кафедра першою в Україні перейшла на застосування в навчальному процесі хмарних технологій, шляхом використання Office 365 (2011 р.).

Кафедра однією з перших в Університеті прийняла участь у впровадженні англомовного навчання студентів (2001 р).

Кафедра однією з перших в Університеті прийняла участь в післядипломному навчанні студентів (2001 р).

Кафедра першою в Університеті була ініціатором створення академій CISCO, Microsoft, IBM та співпраці з Асоціацією «Інформаційні технології України» (2000 р.), Асоціацією «Wireless Ukraine» (2004 р.), шляхом заключення відповідних договорів.

Кафедра вперше в Університеті ініціювала переведення бібліотеки Університету на електронний документообіг (2007 р.).

Кафедра є однією з найбільших в Університеті за чисельністю студентів в цілому (близько 800 осіб) і зокрема студентів контрактної форми навчання (близько 100 осіб).

За роки існування кафедрою підготовлено близько 7000 фахівців. На кафедрі навчалися і продовжують навчатися іноземні студенти – громадяни Албанії, Індії, Ірану, Китаю, Кувейту, Лівану, Палестини, Сирії, Азербайджану, Казахстану, Росії.

На кафедрі навчається                        – близько 1000 студентів
В гуртожитках проживають               – близько 400 студентів
Перший курс забезпечується гуртожитком щорічно повністю
Загальна площа кафедри                  – 450 кв. м.
ТИПОВЕ ПОЛОЖЕННЯ ПРО КАФЕДРУ