Заголовок:ФКНТ
Дата: ----------
URL:https://fcst.nau.edu.ua/
==================================================

Студентів на факультеті
+
3,500
Освітньо-професійних програм (бакалавр)
11
Освітньо-професійних програм (магістр)
5
Освітньо-наукових програм (PhD)
2
Підрозділи нашого факультету

Кафедра комп’ютерних інформаційних технологій
Кафедра комп’ютерних інформаційних технологій – має багаторічний досвід підготовки високо- кваліфікованих фахівців з комп’ютеризованих систем обробки даних та управління, впровадження сучасних інформаційних технологій у різноманітних галузях науки, промисловості та бізнесу, а також фахівців з розроблення та тестування програмного забезпечення.

Більше інформації

Кафедра прикладної математики
Прикладна математика – початок для серйозної кар’єри в області інформаційних технологій, математичного та комп’ютерного моделювання фізичних процесів і систем, вирішенні задач прогнозування, оптимізації, системного аналізу. Логічне мислення, знання сучасних комп’ютерних технологій та математичних моделей – сильні сторони підготовки фахівців.

Більше інформації

Кафедра інтелектуальних кібернетичних систем
Кафедра інтелектуальних кібернетичних систем готує фахівців з інформаційних систем та технологій і комп’ютерної інженерії, зокрема системного програмування.Освітні програми зосереджені на практичному застосуванні AI, машинного навчання, Data Science, вбудованих і мобільних систем відповідно до актуальних потреб IT-ринку.

Більше інформації

Кафедра комп'ютерних систем і мереж
Випускники кафедри комп’ютерних систем та мереж отримують фундаментальну підготовку в галузі проектування та експлуатації комп’ютерних систем та мереж, а також використання сучасних інформаційних технологій, експлуатації корпоративних та глобальних мережевих систем; успішно працюють у наукових, освітніх, проектно-конструкторських, фінансових та інших закладах, установах та підприємствах.

Більше інформації

Кафедра інженерії програмного забезпечення
Кафедра «Інженерія програмного забезпечення» є провідним освітнім центром в сфері підготовки ІТ-фахівців. Сьогодні наші випускники є одними з найбільш затребуваних фахівців на ринку праці в Україні. На Вас чекає унікальний дух самовдосконалення і особлива атмосфера активного навчання та всебічного розвитку. Ми пропонуємо не лише найвищі стандарти освіти, а й унікальні можливості для розвитку особистості кожного студента.

Більше інформації

Кафедра кібербезпеки
Навчання на кафедрі кібербезпеки відбувається в спеціалізованих лабораторіях, кіберполігонах і комп’ютерних класах, оснащених сучасним обладнанням. Під час навчання студенти проходять практичну підготовку, беруть участь у наукових дослідженнях, працюють над реальними проєктами у співпраці з компаніями-лідерами у сфері кібербезпеки. Кафедра забезпечує студентам можливості стажування у провідних ІТ-компаніях та державних установах, що сприяє їхньому професійному розвитку та кар’єрному зростанню. Кафедра кібербезпеки – це місце, де навчання поєднується з інноваціями, дослідженнями та практикою. Запрошуємо всіх, хто прагне стати фахівцем у сфері інформаційної безпеки!

Більше інформації

Навчальний центр "IT Академія"
Більше інформації

Науково-дослідна лабораторія протидії кіберзагрозам в авіаційній галузі
Основними напрямками діяльності лабораторії є: проведення наукових досліджень; розроблення сучасних програмних засобів та рішень з кібербезпеки; тестування на проникнення інформаційно-комунікаційних систем; організація наукових заходів; підтримка молодих науковців у галузі ІТ та кібербезпеки в НАУ; популяризація науки на національному та міжнародному рівнях.

Більше інформації
Наш Факультет комп'ютерних наук та технологій
Вивчай ІТ, досліджуючи!

Факультет було засновано у далекому 1965 році. За цей час він пройшов тривалу еволюцію та складні випробування часом. Сьогодні Факультет комп’ютерних наук та технологій (сучасна назва з 2023 року) готує висококласних та успішних ІТ-фахівців для різних галузей промисловості, у тому числі і для таких високотехнологічних, як авіаційна техніка та авіабудування.  Наші викладачі регулярно підвищують кваліфікацію у провідних ІТ-компаніях та закордонних університетах. Науковці факультету успішно беруть участь у виконанні вітчизняних і закордонних науково-дослідних робіт та дослідницьких проєктів у галузі інформаційних технологій, що стосуються обробки та аналізу даних, машинного навчання і штучного інтелекту, захисту критичної інформаційної інфраструктури держави.
Наша команда
IMG_1787-Photoroom
Андрій Фесенко
Декан факультету, кандидат технічних наук, доцент

Facebook

Наталія Журавель
Заступник декана з навчальної роботи

Facebook

Андрій Молчанов
Заступник декана з навчально-виховної роботи, кандидат технічних наук

 

Facebook

Тетяна Охріменко
Заступник декана з наукової роботи, кандидат технічних наук

Facebook






Наші цінності
ВІДКРИТІСТЬ
Ми приділяємо увагу усім учасникам навчального (наукового) процесу та іншим зацікавленим особам, завжди відкриті до комунікації, готові до нового досвіду і нових викликів.

ПРОЗОРІСТЬ
про будь-які наші дії ми сповіщаємо громадськість публічно нашими каналами медіа комунікації (офіційний веб-сайт, сторінка Фейсбук, телеграм канал), а принципи діяльності факультету є зрозумілими як учасникам навчального (наукового) процесу, так і іншим зацікавленим особам.
ВІДПОВІДАЛЬНЕ ЛІДЕРСТВО
Ми готові адекватно оцінювати ситуацію, ухвалювати складні рішення і брати на себе відповідальність в необхідний момент.
ОПТИМІЗМ
Ми віримо у силу нашої команди, ніколи не опускаємо руки і впевнені в тому, що робимо; а все що ми робимо – направлене на позитивні зміни факультету, університету, суспільства та держави.

СПРАВЕДЛИВІСТЬ
Ми цінуємо прикладені зусилля, дотримання дисципліни і морально-етичних норм усіма суб’єктами у різних видах діяльності, направленої на досягнення спільного результату.

Спеціальності нашого факультету

Спеціальності та освітні програми освітнього ступеню БАКАЛАВР:

F1 (113) Прикладна математика
Прикладне програмне забезпечення

F2 (121) Інженерія програмного забезпечення
Інженерія програмного забезпечення

F2 Інженерія програмного забезпечення + G5 Електроніка, електронні комунікації, приладобудування та радіотехніка
Embedded програмування

F3 (122) Комп’ютерні науки
Технології управління комп’ютерними системами
Цифрові технології проєктування
Аналітика даних та штучний інтелект

F5 (125) Кібербезпека та захист інформації
Безпека інформаційних і комунікаційних систем
Системи технічного захисту інформації, автоматизація її обробки
Системи та технології кібербезпеки

F6 (126) Інформаційні системи і технології
Інформаційні системи та технології

F7 (123) Комп’ютерна інженерія
Комп’ютерні системи та мережі
Системне програмування

F7 Комп’ютерна інженерія + G7 Автоматизації, комп’ютерно-інтегровані технології та робототехніка
Програмування в робототехніці

Спеціальності та освітні програми освітнього ступеню МАГІСТР:

F1 (113) Прикладна математика
Прикладна математика

F2 (121) Інженерія програмного забезпечення
Інженерія програмного забезпечення
Інформаційна аналітика та управління цифровими проєктами

F3 (122) Комп’ютерні науки
Технології управління комп’ютерними системами
Технології обробки великих даних

F5 (125) Кібербезпека та захист інформації
Безпека інформаційних і комунікаційних систем
Системи технічного захисту інформації, автоматизація її обробки
Системи та технології кібербезпеки

F6 (126) Інформаційні системи і технології
Інтелектуальні системи та технології

F7 (123) Комп’ютерна інженерія
Комп’ютерні системи та мережі
Системне програмування

F7 Комп’ютерна інженерія + G7 Автоматизації, комп’ютерно-інтегровані технології та робототехніка
Програмування в робототехніці



Спеціальності освітньо-наукового ступеню ДОКТОР ФІЛОСОФІЇ (PhD):

F2 (121) Інженерія програмного забезпечення
F3(122) Комп’ютерні науки
F7 (123) Комп’ютерна інженерія
F5 (125) Кібербезпека та захист інформації
F6 (126) Інформаційні системи та технології
Хронологія розвитку

Наші партнери
photo1679672031-removebg-preview (1)
logo
axxonsoft
timelin
kz
Як Вступити на наш факультеті?
Вступ


