Заголовок: Національний авіаційний університет став авторизованим академічним партнером EC-Council
Дата: 17.01.2023
URL: https://tks.nau.edu.ua/2023/01/17/natsionalnyj-aviatsijnyj-universytet-stav-avtoryzovanym-akademichnym-partnerom-ec-council/
==================================================
Індустрія кібербезпеки пропонує захоплюючі можливості для розвитку висококваліфікованих сертифікованих спеціалістів. У зв’язку зі стрімким впровадженням цифрових технологій компаніями в усьому світі та постійно зростаючим об’ємом витоку даних і кіберзлочинами існує постійний дефіцит кваліфікованих фахівців з кібербезпеки.
Роботодавці постійно шукають професіоналів, які можуть зменшувати ризики та щодня справлятися з новими виникаючими кіберзагрозами. Особливої актуальності це набуло під час першої в світі кібервійни.
Національний авіаційний університет завжди був і буде одним із провідних вишів, де відбувається підготовка висококваліфікованих фахівців з кібербезпеки, а тому звичайно в пригоді стануть нові відкриті можливості від EC-Council (https://www.eccouncil.org/).
EC-Council була сформована в результаті дуже невтішного дослідження після нападу 11 вересня на Всесвітній торговий центр. EC-Council, офіційно зареєстрований як Міжнародна рада консультантів з електронної комерції, була створена для розробки програм навчання та сертифікації з інформаційної безпеки, щоб допомогти тій самій спільноті, на яку покладається наша підключена економіка, щоб врятувати їх від руйнівних кібератак. EC-Council швидко заручилася підтримкою провідних дослідників та експертів із різних предметів у всьому світі та запустила свою першу програму інформаційної безпеки під назвою Certified Ethical Hacker. З цією постійно зростаючою командою експертів із предметних питань і дослідників InfoSec EC-Council продовжувала створювати різні стандарти, сертифікації та навчальні програми в сфері електронної комерції та інформаційної безпеки.
Тепер, за ініціативи завідувача кафедри телекомунікаціних та радіоелектронних систем ФАЕТ Романа Одарченка та декана Факультету комп’ютерних наук та технологій Сергія Гнатюка Національний авіаційний ніверситет став авторизованим академічним партнером EC-Council, а тому для студентів НАУ відкрились нові можливості сертифікації в галузі кібербезпеки. Зокрема, тепер для студентів стала більш доступною ціла лінійка курсів від EC-Council: https://www.eccouncil.org/programs/. Викладачі ж НАУ можуть отримати доступ до унікальних навчальних матеріалів для їх імплементації в навчальний процес.
Тепер всі охочі студенти НАУ можуть значно просунути свою кар’єру, отримавши затребувані навички за допомогою сертифікації кібербезпеки від EC-Council.
Всесвітньо визнані сертифікати EC-Council з кібербезпеки в галузі етичного хакерства, захисту мереж, комп’ютерної криміналістики та багатьох інших галузей, дають всебічне розуміння останніх концепцій безпеки, передового досвіду та технологій.
EC-Council пропонує програми сертифікації з кібербезпеки для людей усіх рівнів, незалежно від того, чи ви новачок, який тільки починає свою кар’єру, чи професіонал, який прагне підвищити кваліфікацію для кар’єрного зростання. Тому кожен студент та викладач НАУ можуть знайти для себе найбільш підходящщу сертифікаційну програму, що однозначно сприятиме кар’єрному та професійному зростанню, а також надасть змогу підвищити рівень кібербезпеки держави в ці непрості часи!