Заголовок:Бакалавр

Дата: ----------
URL: https://tks.nau.edu.ua/student/vybirkovi-dystsypliny/bakalavr/
==================================================
Бакалавр
Home \ Здобувачам \ Вибіркові дисципліни
 
 
65392  Телекомунікаційні системи та мережі (бак)
 
3-й семестр
Рекомендовані
Альтернативні
Методи та моделі обслуговування мультисервісного трафіку (фахова)
Інформаційні технології вимірювань, стандартизації та сертифікації (фахова)
Спеціалізовані системи комп’ютерного моделювання та проєктування телекомунікаційних систем (фахова)
Аналогові електронні пристрої радіоінформаційних систем (фахова)
Вузли, компоненти та елементи електронних пристроїв та систем (нефахова)
Академічна доброчесність в освіті, науці і професійній діяльності (нефахова)
5-й семестр
Рекомендовані
Альтернативні
Напрямні системи оптичного та електричного зв’язку (фахова)
Основи моделювання радіоінформаційних систем та технологій (фахова)
Системи та пристрої синхронізації та сигналізації (фахова)
Радіовимірювальні пристрої та системи (фахова)
Soft skills: соціально-психологічні аспекти професійної компетентності (фахова)
Пристрої НВЧ та антени (фахова)
6-й семестр
Рекомендовані
Альтернативні
Системи авіаційного електрозв’язку за концепцією CNS/ATM (фахова)
Радіоавтоматика та телеуправління (фахова)
Об’єктно-орієнтоване програмування (нефахова)
Фахова англійська в галузі телекомунікації та радіотехніки (нефахова)
7-й семестр
Рекомендовані
Альтернативні
Мережне програмування та інтерфейси телекомунікаційних систем (фахова)
Основи радіолокації (фахова)
Перспективні методи та технології радіодоступу (фахова)
Основи радіонавігації (фахова)
Мережі ІР-телефонії (фахова)
Принципи побудови радіоелектронних засобів авіаційної безпеки (фахова)
8-й семестр
Рекомендовані
Альтернативні
Системи штучного інтелекту в авіаційних телекомунікаційних системах (фахова)
Системи зв’язку з рухомими об’єктами (фахова)
Системне програмування та операційні системи (нефахова)
Основи наукових досліджень англійською мовою (початковий рівень) (нефахова)
65394  Комп’ютерно-інтегровані радіоінформаційні системи та технології (бак)
3 семестр
Рекомедовані
Альтернативні
1. Об’єктно-орієнтовне програмування в електроніці (нф).
2. Інофрмаційні технології вимірювань, стандартизації та сертифікації (ф)
3. Теорія нелінійних кіл (ф)
1. Практикум з проєктної діяльності та грантових пропозицій для студентів (нф)
2.Основи метрології та управління якістю радіоінформаційних систем (ф)
3. Нелінійні ланки радіоінформаційних систем (ф)
5 семестр
Рекомендовані
Альтернативні
1. Основи моделювання радіоінформаційних систем та технологій (ф)
2. Радіовимірювальні пристрої та системи (ф)
3. Пристрої НВЧ та антени (ф)
1. Методи математичного моделювання радіотехнічних систем (ф)
2. Основи радіовимірювань в засобах телекомунікації та радіотехніки (ф)
3. Мережне програмування та інтерфейси телекомунікаційних систем (ф)
Семестр 6
Рекомендовані
Альтернативні
1. Soft skills: соціально-психологічні аспекти професійної компетентності (нф)
2. Радіоавтоматика та телеуправління (ф)
1. Англійська для документування ІТ проектів (нф)
2. Основи теорії управління в радіотехніці (ф)
7 семестр
Рекомендовані
Альтернативні
1. Основи радіолокації (ф)
2. Основи радіонавігації (ф)
3. Принципи побудови радіоелектронних засобів авіаційної безпеки (ф)
1. Системи зв’язку з рухомими об’єктами (ф)
2. Радіоелектронні системи в авіації (ф)
3. Системи штучного інтелекту в авіаційних телекомунікаційних системах (ф)
8 семестр
Рекомендовані
Альтернативні
1. Надширокосмугові технології в телекомунікаціях та радіотехніці (нф).
2. Принципи побудови засобів охоронно-пожежної сигналізації (ф)
1. Англійська мова для складання ЄВІ (нф)
2. Системи забезпечення безпеки об’єктів аеропорту (ф)
