Заголовок:Навчальна аудиторія телекомунікаційних систем

Дата: ----------
URL: https://tks.nau.edu.ua/laboratoriyi-kafedry/laboratoriya-telekomunikatsijnyh-system/
==================================================
Навчальна аудиторія телекомунікаційних систем
Home \ Лабораторії
laboratoriya-telekomunikatsijnyh-system-2laboratoriya-telekomunikatsijnyh-system-1Обладнання використовується для дослідження трафіку в телекомунікаційних мережах, вимірювання параметрів кабельних ліній зв’язку та розробки локальних мереж, як проводових так і без проводових. З швидким розвитком комп`ютерних технологій у навчання ВНЗ впроваджується використання різноманітних комп`ютерних навчальних програм, які дозволяють більш ефективно та практично використовувати навчальний час, вірно використовувати обладнання, дає змогу ефективно закріплювати навчальний матеріал за рахунок гнучкості та доступності технічних та програмних засобів ЕОМ.

Лабораторні заняття з навчальних дисциплін (МО)-“Методи оптимізації”, (СПЕЗ)- “Системи передачі електрозв’язку” та ін. проводяться в “Лабораторії моделювання і оптимізації телекомунікаційних систем та мереж”. Лабораторія дозволяє організувати до 15-ти робочих місць, які оснащені комп`ютерними та програмними засобами (Mathcad, Matlab та ін.) для дослідження, розрахунків та моделювання різноманітних процесів у галузі телекомунікації.
Обладнання “Лабораторії цифрових систем передачі телекомунікаційних мереж” дозволяє практично засвоювати матеріал по обслуговуванню і експлуатації систем передач: ІКМ-30, ІКМ-120, К-60П, а також проводити лабораторні заняття по відповідним дисциплінам.
Завідуючими та обслуговуючим персоналом лабораторій є фахівці з великим досвідом роботи в галузі зв’язку.
Основні напрямки діяльності лабораторії:

впровадження нових технологій і сучасних систем;
формування високої інформаційної культури у всіх сферах діяльності університету;
участь у впровадженні єдиної політики інформатизації і комп’ютеризації університету шляхом розвитку мережевих комунікацій;
участь у розподілі та розповсюдженні засобів зв’язку в структурних підрозділах університету;
пошук і втілення в життя новітніх методів і форм, а також сучасної техніки та комунікацій;
освоєння нових засобів зв’язку, впровадження нових технологій.
Задачі лабораторії:

ремонт засобів зв’язку структурних підрозділів;
підтримка працездатності комп’ютерних та телефонних мереж;
проведення робіт по вивченню та прогнозуванню потреб університету у розвитку комп’ютерних та телефонних мереж;
облік, закупівля і виконання заявок, забезпечення комплектуючими і видатковими матеріалами структурних підрозділів;
планування та монтаж телефонних і локальних комп’ютерних мереж університету.
• перевірка працездатності основних магістралей та виділених ліній корпоративної мережі університету.