Заголовок:Англомовний проект

Дата: ----------
URL: https://tks.nau.edu.ua/abituriyent/anglomovnyj-proekt/
==================================================
Англомовний проект
Home \ Абітурієнтам
Англомовний проект було започатковано в НАУ в 1999 році.

Він передбачає викладання всіх навчальних дисциплін англійською мовою.

Початкові курси бакалаврату використовуються для адаптації студентів до такого способу навчального процесу. На старших курсах бакалаврату й навчанні в магістратурі студенти вже здатні навчатись виключно англійською мовою.

Навчання англійською мовою дає можливість:
– вільно оволодіти англійською мовою спеціальної авіаційної термінології;
– знайти престижну і високооплачувану роботу у міжнародній компанії;
– отримати разом з дипломом університету спеціальний сертифікат про проходження повного курсу навчання англійською мовою;
– взяти участь у міжнародних науково-технічних симпозіумах, конференціях, семінарах, конкурсах, программах академічної мобільності;
– спілкуватися і співпрацювати з вченими з різних країн світу;
– продовжити навчання чи знайти роботу в будь-якій країні світу.

Студенти англомовних груп по закінченню навчання додатково до диплому про освіту отримують сертифікат про проходження повного курсу навчання за програмами бакалавра та магістра англійською мовою, що дає змогу отримати престижну високооплачувану роботу у представництвах міжнародних компаній.

Каферда телекомунікаційних та радіоелектронних систем проводить навчання англійською мовою за освітньою програмою “Телекомунікаційні системи та мережі”

Викладачі англомовних груп мають високу кваліфікацію, постійно підвищують свій рівень володіння англійською мовою та мають досвід роботи в міжнародних компаніях і навчальних закладах інших країн.

