Заголовок: Спільне засідання кафедри телекомунікаційних та радіоелектронних систем (ТКРС), представників здобувачів освіти та стейкхолдерів щодо обговорення змін до ОНП “Телекомунікації та радіотехніка”
Дата: 26.05.2023
URL: https://tks.nau.edu.ua/2023/05/26/spilne-zasidannya-kafedry-telekomunikatsijnyh-ta-radioelektronnyh-system-tkrs-predstavnykiv-zdobuvachiv-osvity-ta-stejkholderiv-shhodo-obgovorennya-zmin-do-onp-telekomunikatsiyi-ta-radiotehnika/
==================================================
У понеділок 22 травня 2023 р. о 14-30 у змішаному очно-дистанційному форматі відбулося пільне засідання науково-педагогічних працівників кафедри телекомунікаційних та радіоелектронних систем (ТКРС), представників здобувачів освіти та стейкхолдерів щодо обговорення змін до ОНП “Телекомунікації та радіотехніка” третього (освітньо-наукового) рівня освіти за спеціальністю 172 “Електронні комунікації та радіотехніка”.
Під час наради завідувач кафедри Роман Одарченко та гарант ОНП Максим Заліський розповіли про результати проходження акредитації зазначеної освітньо-наукової програми, про пропозиції, надані стейкхолдерами та здобувачами освіти, а також про нововведення та зміни у освітньо-науковій програмі. Зі словом від стейкхолдерів виступив начальник науково-дослідного сектору надійності та стандартизації ДП Науково-дослідний інститут «Квант» д.т.н., с.н.с. Валерій Костановський. Від здобувачів освіти були надані пропозиції від аспірантів Сергія Дорожинського та Анастасії Дмитрук.
Засідання пройшло у живій дискусії, а висунуті пропозиції щодо вдосконалення ОНП були прийняті одноголосно.