Заголовок:Працевлаштування випускників

Дата: ----------
URL: https://tks.nau.edu.ua/abituriyent/pratsevlashtuvannya-vypusknykiv/
==================================================
Працевлаштування випускників
Home \ Абітурієнтам
Доглядові й охоронні системи
Авіаційні служби безпеки
Банки, великі офіси та ін. підприємства, де використовується система перевірки багажу
Компанії, що займаються монтажем, пуском і налагодженням систем охоронної і пожежної сигналізації
Технічне обслуговування радіонавігаційних і радіолокаційних систем аеропортів
Аеропорти (Бориспіль, Жуляни)
АНТК ім. О. К. Антонова
Державне підприємство обслуговування повітряного руху України “Украерорух”
Державний департамент авіаційного транспорту
Наші найкращі випускники
За час своєї діяльності, кафедра підготувала більш ніж три тисячі випускників, серед яких:
Андрусяк А. И., директор по технічному забезпеченню ДП ОПР “Украерорух”
Борсоев В. А., завідуючий кафедрою Красноярської авіакосмічної академії
Булгаков В. В., заступник начальника Київської служби ОПР ДП “Украерорух”
Шмигун В. В., начальник керування Укравіатрансу
Хенкельман Р. А., начальник відділу науково-дослідного інституту (Німеччина)
Наші випускники працюють, на підприємствах, в установах та організаціях:
1. ДП “НДІ Квант”
2. Державне підприємство обслуговування повітряного руху України
3. Служба безпеки України
4. Товариство з обмеженою відповідальністю “HUAWEI УКРАИНА”
5. ТОВ «Національні інформаційні системи»
6. ПрАТ «ВФ Україна»
7. Державна служба спеціального зв’язку та захисту інформації України
8. ПАТ «Райт-Груп»
9. ПрАТ «Київстар»
10. ТОВ «Лайфселл»
11. Ecole Centrale de Nantes
12. Netis Systems