Заголовок:Новини ТКС

Дата: ----------
URL: https://tks.nau.edu.ua/category/novyny-tks/
==================================================
Новини ТКС
Home \

 0
Сер
15
Викладача ФАЕТ відзначено Грамотою та кубком Солом’янської РДА з нагоди Дня молоді
     12 серпня 2025 року асистента кафедри телекомунікаційних та радіоелектронних систем факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій Київського авіаційного інституту Богдана Чумаченка було нагороджено Грамотою та почесним кубком Солом’янської районної в місті Києві державної адміністрації.      Відзнаку вручено за вагомий особистий внесок у розвиток молодіжного руху, проявлену творчу ініціативу та з нагоди відзначення Дня [...]
By Bohdan | Новини ТКС




 0
Бер
19
Знайомство вступників із кафедрою телекомунікаційних та радіоелектронних систем
      Нещодавно в університеті відбувся профорієнтаційний захід, присвячений знайомству вступників із діяльністю кафедри телекомунікаційних та радіоелектронних систем. Майбутні студенти отримали можливість дізнатися більше про спеціальність G5 «Електроніка, електронні комунікації, приладобудування та радіотехніка», а також бакалаврські освітні програми "Телекомунікаційні системи та мережі" та "Системи мобільного зв'язку".       Серед спікерів заходу були завідувач [...]
By Bohdan | Новини ТКС
Зустріч представників кафедри ТКРС з випускниками Київського фахового коледжу комп’ютерних технологій та економіки КАІ
 0
Лют
26
Зустріч представників кафедри ТКРС з випускниками Київського фахового коледжу комп’ютерних технологій та економіки КАІ
      Днями відбулася зустріч завідувача кафедри телекомунікаційних та радіоелектронних систем Віктора Гнатюка та асистента кафедри Артема Давлет'янца з випускниками Київського фахового коледжу комп’ютерних технологій та економіки КАІ.       У заході взяли участь як студенти, які були присутні офлайн, так і ті, хто долучився онлайн.       Під час зустрічі Віктор [...]
By Bohdan | Новини ТКС










 0
Січ
29
У КАІ відбувся інтенсив з електронних комунікацій та радіотехніки!
       З 21 по 23 січня в лабораторії Ajax КАІ пройшов інтенсив для учнів 10-11 класів, зацікавлених у світі сучасних технологій та майбутній кар’єрі в галузі електронних комунікацій і радіотехніки.        Протягом трьох днів учасники занурювалися в атмосферу інновацій та отримували цінні знання під керівництвом викладачів кафедри телекомунікаційних та радіоелектронних систем. [...]
By Bohdan | Новини ТКС




 0
Січ
17
Завідувач кафедри телекомунікаційних та радіоелектронних систем провів профорієнтаційну зустріч у ліцеї №142 м. Києва
      16 січня 2025 року завідувач кафедри телекомунікаційних та радіоелектронних систем, кандидат технічних наук, доцент Гнатюк Віктор Олександрович відвідав ліцей №142 м. Києва, де провів профорієнтаційну зустріч із старшокласниками.       Під час заходу Віктор Олександрович представив можливості та перспективи навчання в Державному університеті "Київський авіаційний інститут". Він детально розповів про діяльність [...]
By Bohdan | Новини ТКС





 0
Гру
16
Applicant`s course: path to TKRS 2025
     10-12 грудня в стінах Київського авіаційного інституту відбувся профорієнтаційний захід для учнів 10-11 класів, зацікавлених у передових технологіях та перспективній кар'єрі в галузі електронних комунікацій і радіотехніки.      Учасники мали можливість зануритися у світ інновацій та ознайомитися з ключовими аспектами навчання за спеціальністю 172 "Електронні комунікації та радіотехніка".   Програма заходу була насиченою [...]
By Bohdan | Новини ТКС
Захист магістерських робіт 2024
 0
Гру
16
Захист магістерських робіт 2024
На кафедрі телекомунікаційних та радіоелектронних систем успішно пройшов захист магістерських робіт студентів спеціальності 172 “Електронні комунікації та радіотехніка”.

By admin | Новини ТКС
Проведено профорієнтаційний захід у школі “Росток”
 0
Гру
03
Проведено профорієнтаційний захід у школі “Росток”
Завідувач кафедри ТКРС Віктор Гнатюк та асистент кафедри ТКРС Артем Давлетянц 29 листопада 2024 року відвідали Середню загальноосвітню школу №60 комплексного розвитку дітей "Росток" з метою проведення профорієнтаційного заходу. Учні старших класів отримали унікальну можливість ознайомитися зі спеціальністю 172 "Електронні комунікації та радіотехніка" та перспективами навчання у ДУ "КАІ". Під час зустрічі було презентовано освітні [...]
By admin | Новини ТКС
Страница 1 из 2412345...1020...»