Заголовок:Навчальна аудиторія систем комутації

Дата: ----------
URL: https://tks.nau.edu.ua/laboratoriyi-kafedry/laboratoriya-system-komutatsiyi/
==================================================
Навчальна аудиторія систем комутації
Home \ Лабораторії
laboratoriya-system-komutatsiyi2laboratoriya-system-komutatsiyi1Лабораторія обладнана комутаційними пристроями сучасних розробників телекомунікаційного обладнання, яке дозволяє вивчати принципи побудови систем комутації і проводити практичні та лабораторні заняття.
Лабораторія створена для сприяння виконанню науково-технічних програм, що стосуються мереж електрозв’язку різних районів, проведенню досліджень оптимальних шляхів розвитку мереж електрозв’язку сільських районів України на базі сучасних телекомунікаційних технологій та розробки рекомендацій щодо їх впровадження.

     Аналіз світових тенденцій розвитку телекомунікаційних мереж і технологій. Приведення у відповідність із світовими тенденціями національної нормативної бази України по мережах електрозв’язку.
Моніторинг міжнародної нормативної бази: документів ITU-T, ETSI, IETF та інших міжнародних організацій, що стосуються телекомунікаційних мереж, а також розробка рекомендацій з їх використання. Гармонізація національної нормативної бази по мережах електрозв’язку з міжнародними нормативними документами.
Аналіз ринку засобів електрозв’язку і техніко-економічних показників телекомунікаційного обладнання, що пропонується на ринку. Розробка рекомендацій по застосуванню цього обладнання на телекомунікаційних мережах України.
Прогнозування розвитку телекомунікаційних мереж України, а також визначення оптимальних шляхів їх розвитку.
Розробка нормативних документів в галузі телекомунікаційних мереж України.
У рамках лабораторії проводяться випробування, а також розроблені на основі міжнародних нормативних документів докладні програми і методики тестування наступних мережевих протоколів і функціональності обладнання електрозв’язку:

ОКС 7:

Підсистеми передачі повідомлень 2 MTP2;
Підсистеми передачі повідомлень 3 MTP3;
Підсистеми користувача ISDN ISUP;
Підсистеми управління з’єднанням сигналізації SCCP;
Підсистеми можливостей транзакції TCAP;
Підсистеми інтелектуальної мережі INAP;
Підсистеми технічної експлуатації ОКС 7 OMAP.
Протоколів систем рухомого зв’язку:

Підсистеми мобільного зв’язку MAP;
Підсистеми системи базових станцій BSSAP;
Підсистеми CAMEL CAP.
Протокол пакетної мережі:
Протоколу передачі з управлінням потоками SCTP:

Рівня адаптації користувача MTP 2 M2UA;
Рівня адаптації користувача MTP 3 M3UA;
Рівня адаптації користувача SCCP SUA;
Рівня адаптації користувача Q.921 ISDN IUA;
Рівня адаптації пункт-пункт користувача MTP2 M2PA;
Протоколу ініціювання сеансу SIP;
Протоколів взаємодії протоколу SIP з підсистемою ISUP (Profile A, B і Profile C (SIP-I));
Протоколу управління медіашлюзи H.248 / MEGACO.
Функціональне обладнання електрозв’язку:

Функції технічної експлуатації ОКС 7;
Функції технічної експлуатації ЦСК;
Функції центру комутації рухомого зв’язку MSC з регістром візитних абонентів VLR;
Функції регістра прописки HLR з центром аутентифікації AUC;
Функції контролера медіашлюзи MGC і медіашлюзи MG.