Заголовок: Польсько-український вебінар “Моделі докторських шкіл у польських університетах – перший досвід реформування”
Дата: 12.04.2021
URL: https://tks.nau.edu.ua/2021/04/12/polsko-ukrayinskyj-vebinar-modeli-doktorskyh-shkil-u-polskyh-universytetah-pershyj-dosvid-reformuvannya/
==================================================
Шановні колеги, запрошуємо Вас взяти участь у польсько-українському вебінарі “Моделі докторських шкіл у польських університетах – перший досвід реформування”, який відбудеться 21 квітня о 14.00-16.00 (за Київським часом) на платформі Zoom. . Програма вебінару та реєстрація – https://www.ans.pw.edu.pl/Nauka/Projekty-naukowe/Projekt-pomocowy-MNiSW-PW/webinarium-21.04.2021

Вебінар організований Варшавською Політехнікою у рамках Проекту «Польсько-українська співпраця представницьких організацій ректорів – задля удосконалення діяльності закладів вищої освіти», за підтримки Міністерства освіти і науки Польщі, у співпраці зі Спілкою ректорів ВНЗ України, Фундацією польських ректорів та Конференцією ректорів академічних шкіл Польщі.

На відкритті заходу очікуємо виступи почесних гостей – лідерів ректорської спільноти Польщі та України й Міністерства освіти і науки Польщі.

У рамках вебінару будуть представлені основні напрямки реформування системи і зміна моделей підготовки докторів філософії на підставі Закону про вищу освіту і науку, який окреслюючи певні рамки, все ж залишає право конструювання докторської школи та визначення організаційного мехзанізму надання наукового ступеня доктора філософії закладам вищої освіти у рамках автономії. Тож, організаційно-управлінські моделі докторських шкіл у польських університетах є досить різноманітними сьогодні, наші експерти представлять результати їх дослідження. Модератором сесії І є Ірина Дегтярьова, яка також є консультантом Ради молодих учених при МОН України.

У сесії ІІ відбудеться панельна дискусія на тему моделей докторських шкіл з проректорами та координаторами докторських шкіл Вроцлавського Університету, Варшавської Політехніки та Польської академії наук – AGH Університету Науки та Технoлoгії.

Вебінар відбуватиметься польською мовою, із синхронним перекладом українською мову. Нагадуємо, для того, щоб повноцінно використовувати функцію перекладу під час вебінару, потрібно зареєструватись у Zoom (безкоштовно) або увійти в уже наявний аккаунт.

Дякуємо та запрошуємо до участі