Заголовок: Звернення до абітурієнтів 2016 року
Дата: 16.07.2016
URL: https://tks.nau.edu.ua/2016/07/16/zvernennya-do-abituriyentiv-2016-roku/
==================================================
Шановні абітурієнти!

Cаме зараз Ви стоїте перед складним вибором вищого навчального закладу та спеціальності, яка приноситиме не тільки хороший заробіток, але й задоволення. Нам щиро хочеться допомогти Вам правильно зробити цей вибір!

Телекомунікації на сьогоднішній день являють широкий спектр новітніх комп’ютеризованих технологій, спрямованих на вирішення різноманітних задач, що пов’язані із передаванням, зберіганням, обробкою та захистом інформації. Саме на засоби телекомунікаційної техніки, зокрема, побудовані мережі мобільного зв’язку, супутниковий зв’язок, всесвітньо відома мережа Інтернет, корпоративні комп’ютерні мережі та автоматизовані системи майже усіх підприємств та організацій у світі. Сфера застосування телекомунікаційних технологій охоплює практично усі види інтелектуальної діяльності сучасного людства, є основним елементом будь-якого технологічного процесу у будь-якій сфері бізнесу. Тому послуги фахівців в галузі телекомунікацій завжди користуються підвищеним попитом.

Фахівець з телекомунікацій, яких готує кафедра телекомунікаційних систем, стає професіоналом з обчислювальної техніки та програмування, проводової та безпроводової телефонії (мобільного зв’язку), радіо та супутникового зв’язку, Інтернет – технологій, захисту інформації в інформаційно-телекомунікаційних системах.

Випускники кафедри працюють:

Детальнішу інформацію щодо питань, які вас цікавлять можна отримати за номерами:

Також є можливість проконсультуватись щодо даної спеціальності в працівників кафедри в приміщенні Приймальної комісії НАУ.