Заголовок: Applicant`s course: path to TKRS 2025
Дата: 16.12.2024
URL: https://tks.nau.edu.ua/2024/12/16/applicant-s-course-path-to-tkrs-2025/
==================================================
10-12 грудня в стінах Київського авіаційного інституту відбувся профорієнтаційний захід для учнів 10-11 класів, зацікавлених у передових технологіях та перспективній кар’єрі в галузі електронних комунікацій і радіотехніки.
Учасники мали можливість зануритися у світ інновацій та ознайомитися з ключовими аспектами навчання за спеціальністю 172 “Електронні комунікації та радіотехніка“.
Програма заходу була насиченою та пізнавальною. Вона охоплювала:
Огляд спеціальності, перспектив навчання та працевлаштування.
Огляд спеціальності, перспектив навчання та працевлаштування.
Основи побудови комп’ютерних мереж – від базових структур до налаштування.
Основи побудови комп’ютерних мереж – від базових структур до налаштування.
Перші кроки в програмуванні на платформі Arduino.
Перші кроки в програмуванні на платформі Arduino.
Теми кібербезпеки в інформаційно-комунікаційних системах.
Теми кібербезпеки в інформаційно-комунікаційних системах.
Інноваційні засоби радіоелектронної боротьби.
Інноваційні засоби радіоелектронної боротьби.
Технології 5G – майбутнє зв’язку.
Технології 5G – майбутнє зв’язку.
Родзинкою заходу стали практичні заняття, що дали можливість спробувати себе у ролі справжнього інженера та відчути реалії професії.
На завершення всі учасники отримали сертифікати та позитивні враження від знайомства з викладачами та атмосферою університету.
Захід проходив у лабораторії Ajax (3 корпус, просп. Любомира Гузара 1) в офлайн-форматі.
Ми раді були бачити всіх учасників і сподіваємося, що ця зустріч стане першим кроком до вашого успішного майбутнього в світі електронних комунікацій і радіотехніки!