Заголовок:Госпдоговірна тематика

Дата: ----------
URL: https://tks.nau.edu.ua/gospdogovirna-tematyka/
==================================================
Госпдоговірна тематика
Home \
№ п/п

Номер договору

науковий керівник

Назва теми

 

Найменування

замовника

Термін виконання робіт

( надання послуг)

1.              

 

603-Х09

Конахович Г.Ф.

Проведення експертизи комплексної системи захисту інформації автоматизованої (інформаційно-телекомунікаційної) системи об’єктивного контролю телефонної аудіо інформації Державного підприємства Міжнародний аеропорт «Бориспіль»

ДГП

Укрінформзв’язок 

15.05.09 –

 

2.              

 

604-Х09

Конахович Г.Ф.

Проведення експертизи за критеріями технічного захисту інформації комплексу телефонного зв’язку захищеного виконання на базі установчо-виробничих АТС типів ipLDK-100 та ipLDK-300 

 

ДГП

Укрінформзв’язок

 

12.01.09-30.09.09

3.              

614-Х09

Павленко П.М.

Адаптація та впровадження програмного комплексу технологічної підготовки машинобудівного виробництва

ТОВ Перший український промисловий альянс

01.04.09-30.10.10

4.              

650-Х09

Конахович Г.Ф.

Проведення додаткової експертизи комплексної системи захисту інформації мережі надання послуг Інтернет у складі центрального вузла доступу(м. Славутич) та віддалених вузлів доступу (м. Чернігів, м. Чорнобиль), що належать ПрАТ «МАКЕТ»

 

 

ПрАТ

МАКЕТ

 

 

01.12.09-31.12.10

5.              

653-Х10

Конахович Г.Ф.

Консультативні послуги з конфігурації комп’ютерних технічних засобів

ДП

МА Бориспіль

11.03.10-

31.03.11

6.              

679-Х10

Конахович Г.Ф.

 Проведення додаткової експертизи комплексної системи захисту інформації (КСЗІ) у мережі надання послуг Інтернет –Х12ВАТ «Укртелеком»

ВАТ

Укртелеком

 

02.06.10-31.12.10

7.              

737-Х11

Конахович Г.Ф.

Проведення  авіаційної адміністрації відповідно до НД ТЗІ ДССЗЗІ України

Державна авіаційна адміністрація

19.04.11-30.09.2011

8.              

 

747-Х11

Конахович Г.Ф.

Послуги з проведення атестації двох комплексних систем захисту інформації в автоматизованих  системах класу «І» режимно-секретного сектору Державної авіаційной служби України

 

Державна авіаційна  служба України

 

12.08.11-30.12.11

9.              

750-Х11

Конахович Г.Ф.

Послуги з проведення атестації комплексної системи захисту інформації в автоматизованій системі класу «1» Міністерства інфраструктури України

Міністерство інфраструктури України

 

20.09.2011-31.12.11

10.          

770-Х11

Конахович Г.Ф.

Проведення атестації комплексної системи інформації в автоматизованій системі класу «1» режимно-секретного органу Київської обласної митниці

Київська обласна митниця

 

25.11.11-23.12.11

11.          

809-Х12

Павленко П.М.

Автоматизація технічної підготовки виробництва карданних валів

ТОВ «Український кардан»

15.04.12-30.06.13

12.          

810-Х12

Конахович Г.Ф.

 

Проведення атестації комплексної системи захисту інформації в автоматизованій системі класу «1» режимно-секретного органу Головного управління санаторно-курортних закладів в АР Крим Державного управління справами Президента України

ТОВ Спеціальні інформсистеми

02.07.12-30.12.12

13.          

 

834-Х12

Конахович Г Ф.

Проведення державної експертизи  комплексної системи захисту інформації автоматизованої системи классу «1» сектору мобілізаційної роботи Міністерства інфраструктури України

Міністерство

Інфраструктури

України

03.10.12-31.1212.

14.          

879-Х13

Конахович Г.Ф.

 

Проведення державної експертизи двох комплексних систем захисту інформації (КСЗІ) в автоматизованих системах (АС) классу «1»  (2 системи) режимно-секретного сектору та сектору мобілізаційної роботи Міністерства інфраструктури України

Міністерство інфраструктури України

03.10.12-31.12.12

15.          

1001-Х15

Конахович Г.Ф.

 

Послуги з проведення державної експертизи комплексної системи захисту інформації автоматизованої системи (АС) класу «1» Комунального підприємства «Київський інститут земельних відносин»

ТОВ Спеціальні інформсистеми

18.02.15-31.08.15

16.          

1036-Х15

Конахович Г.Ф.

Проведення додаткової державної експертизи комплексної системи захисту інформації мережі надання послуг Інтернет ПАТ «Укртелеком»

Публічне акціонерне товариство  «Укртелеком»

29.10.15-29.02.16

17.          

1041-Х15

Конахович Г.Ф.

Послуги з проведення додаткової державної експертизи комплексної системи захисту інформації автоматизованої системи класу «1»

ТОВ Спеціальні інформсистеми

19.11.15-31.05.16

18.          

1046-Х16

Конахович Г.Ф.

Послуги з проведення атестації комплексної системи захисту інформації в автоматизованій системі  класу «1» режимні секретного сектору Міністерства інфраструктури України

Міністерство інфраструктури України

 

14.03.16-31.12.16

19.          

1047-Х16  Конахович Г.Ф.

Надання послуг з проведення державної експертизи комплексних систем захисту інформації в АСУ класу «1» для оброблення інформації

Апарат виконавчого органу Київської міської ради (Київської державної адміністрації)

14.03.16-31.12.16

20.          

1068-Х16

Конахович Г.Ф.

Проведення  первинної державної експертизи комплексної системи захисту інформації інформаційно – телекомунікаційної системи  классу «1»

ТОВ  СПЕЦІНФОСИСТЕМИС

27.04.16-31.12.16

21.          

1073-Х16

Конахович Г.Ф.

Надання послуг з проведення державної експертизи комплексної систем захисту інформації в АСУ класу «1» для оброблення інформації,що становить державну таємницю

Апарат виконавчого органу Київської міської ради (Київської державної адміністрації)

03.06.16-31.12.16

22.          

1076-Х16

Конахович Г.Ф.

Надання послуг з проведення державної експертизи комплексної системи інформації автоматизованої системи класу «1» ТОВ

« Фірма РУБІЖ»

ТОВ РУБІЖ

01.06.16-31.05.17

23.          

1094-Х16

Конахович Г.Ф.

Проведення додаткової державної експертизи технічного захисту інформаційних ресурсів комплексу телефонного зв’язку  захищеного виконання на базі установчо – виробничих АТС типів SPECS VG-100 та SPECS-300

ТОВ Спеціальні інформсистеми

14.09.16-28.02.17

24.          

1097-Х16

Конахович Г.Ф.

Послуги сторонніх фахівців з обробки інформації  

Державний науково-дослідний інститут спеціального зв’язку та захисту інформації

23.08.16-31.12.16

25.          

257-Х19

Конахович Г.Ф.

Проведення додаткової експертизи штатної системи технічного захисту інформаційних ресурсів систем відеоконференцзв’язку високої чіткості торгової марки Panasonic моделей КХ-VC1000*, KX-VC1300*, KX-VC1600, KX-VC2000*

 

ТОВ «Панасонік Україна ЛТД»

20.05.19-20.12.19

26.          

268-Х19

Конахович Г.Ф.

Надання консультацій з організації та проведення додаткової експертизи комплексної системи захисту інформації автоматизованої системи класу «2» (КСЗІ АС-2)

 

ТОВ «Спеціальні інформсистеми»

20.08.19-29.12.19

27.          

274-Х19

Конахович Г.Ф.

Проведення первинної експертизи комплексної системи захисту інформації (КСЗІ) інформаційно-телекомунікаційної системи захищеного вузла Інтернет-доступу

 

ТОВ «ОМЕГА ТЕЛЕКОМ»

01.10.19-30.12.21

28.          

303-Х20

Конахович Г.Ф.

Проведення додаткової експертизи штатної системи захисту інформації установчо-виробничих АТС типу iPECS eMG80 та iPECS eMG800, які виробляються компанією «LG Electronics Inc»

 

ТОВ «Спеціальні інформсистеми»

20.01.20-20.05.20

29.          

331-Х20

Одарченко Р.С.

Надання послуги щодо проведення первинної науково-технічної експертизи (оцінка відповідності об’єктів експертизи сучасному рівню наукових і технічних знань, тенденціям науково-технічного прогресу) проміжних результатів дослідно-конструкторської роботи (ДКР) із розроблення засобів спеціального зв’язку

 

Державний НДІ технологій кібербезпеки та захисту інформації

14.09.20-15.11.20

30.          

348-Х20

Одарченко Р.С.

Проведення додаткової державної експертизи комплексної системи захисту інформації інформаційно-телекомунікаційної системи «Мережа надання послуг Інтернет», що належить ПАТ «Укртелеком»

 

ПАТ «Укртелеком»

28.08.20-28.02.21

31.          

372-Х21

Одарченко Р.С.

Надання консультацій з організації та проведення первинної експертизи комплексної системи захисту інформації інформаційно-телекомунікаційної системи класу «2» у складі чотирьох одиниць електронної обчислювальної машини ЕОМ-ПМ з метою визначення відповідно до вимог нормативних документів системи технічного захисту інформації (НД ТЗІ) рівня захищеності інформаційних ресурсів, рівня гарантій захищеності цих ресурсів та рівня довіри до коректності реалізації захисту в умовах їх використання

 

ТОВ «АЛЬФА-С»

05.03.21-30.06.21

32.          

384-Х21

Одарченко С.Р.

Надання консультацій з розробки технічного завдання на створення комплексної системи захисту інформації системи відео конференційного зв’язку та документації техноробочого проекту військової частини А0515

ТОВ «Спеціальні інформсистеми»

03.05.21-29.12.21

33.          

401-Х21

Одарченко Р.С.

Розробка комплекту експлуатаційної документації для дослідного зразка модернізованої радіолокаційної станції П-37МR

ТОВ «Радіонікс»

30.06.21-30.06.22

 