Заголовок: Запрошуємо на День відкритих дверей Інституту Аеронавігації
Дата: 26.10.2016
URL: https://tks.nau.edu.ua/2016/10/26/zaproshuyemo-na-den-vidkrytyh-dverej-instytutu-aeronavigatsiyi/
==================================================
В рамках проведення агітаційних заходів по набору студентів у вищі навчальні заклади, запрошуємо Вас, учнів та випускників Вашого навчального закладу, на День відкритих дверей Навчально-наукового інституту Аеронавігації,який відбудеться 12 листопада 2016 року об 11.00 Там Ви матимете можливість ознайомитись з всіма спеціальностями та спеціалізаціями, за якими здійснюється підготовка висококваліфікованих фахівців на випускових кафедрах інституту:

151 «Автоматизація та комп’ютерно-інтегровані технології» (Спеціалізації: «Системи управління і автоматики літальних апаратів», «Технології управління великими системами (організаційними)»);

153 «Мікро- та наносистемна техніка» (Спеціалізація: «Фізична та біомедична електроніка»);

171 «Електроніка» (Спеціалізації: «Електронні прилади та пристрої», «Електронні системи»);

172 «Телекомунікації та радіотехніка» (Спеціалізації: «Апаратура радіозв’язку, радіомовлення і телебачення», «Радіоелектронні пристрої, системи та комплекси»,  «Телекомунікаційні системи та мережі»);

173 «Авіоніка» (Спеціалізації: «Технічна експлуатація авіоніки», «Системно-маркетингова експлуатація авіоніки»);

272 «Авіаційний транспорт» (Спеціалізації: «Обслуговування повітряного руху», «Системи аеронавігаційного обслуговування», «Безпілотні авіаційні комплекси»),

Всі охочі також зможуть дізнатися про особливості вступної кампанії 2017 року та відвідати майстер-класи, які будуть організовані провідними викладачами на кафедрах інституту. Реєстрація на майстер-класи доступна за посиланням:

https://goo.gl/forms/Lbt8OtSzMYOGUNJn2

День відкритих дверей відбудеться за адресою:

м. Київ, просп. Космонавта Комарова, 1, корп. 4, ауд. 201.

За більш детальною інформацією можете звертатись до відповідального за навчально-методичну роботу навчально-наукового інституту Аеронавігації Одарченка Романа Сергійовича ( тел. (044)-406-71-25).

Будемо раді зустрічі з потенційними студентами у стінах навчально-наукового інституту Аеронавігації!