Заголовок:ДОСЯГНЕННЯ, НАГОРОДИ, ПРЕМІЇ

Дата: ----------
URL: https://kafelec.nau.edu.ua/nagorodu-ukr.html
==================================================
ДОСЯГНЕННЯ, НАГОРОДИ, ПРЕМІЇ
За значні наукові досягнення і заслуги, ряд співробітників кафедри визнані гідними високих державних і міжнародних нагород і почесних звань, а також відзнак Національної академії наук України і Міністерства освіти і науки, молоді та спорту України. З них особливо варто відзначити такі нагороди і почесні звання:


Д.т.н., проф. Яновський Ф.Й.
- Указом Президента України присвоєно звання «Лауреат Державної премії України в галузі науки і техніки», 1996 р. за цикл наукових досліджень, розробок, виробництво і впровадження в експлуатацію вітчизняних бортових радіоелектронних систем і комплексів забезпечення польотів в складних метеорологічних умовах.

Д.т.н., проф. Білецький А.Я.
- Указом Президента України присвоєно звання «Лауреат Державної премії України в галузі науки і техніки», 2000 р. за створення вітчизняних комплексних тренажерів і дослідницьких пілотажних стендів нового покоління на базі високоефективних технологій.

Д.т.н., проф. Яновський Ф.Й.
- Рішенням Міжнародного IEEE Fellow-комітету і Ради директорів IEEE присвоєно почесне звання IEEE Fellow – найвища міжнародна відзнака в галузі електротехніки та електроніки – з формулюванням «За видатний внесок у створення бортових радіолокаційних систем для безпеки польотів» – 2008 р.

Д.т.н., проф. Білецький А.Я.
- Указом Президента України присвоєно почесне звання «Заслужений діяч науки і техніки України», 2011 р.


Д.т.н., проф. Уланський В.В.
16 травня 2017 року рішенням вченої ради Британського Інституту математики та її додатків Уланський В.В. обраний "Fellow of the Institute of mathematics and its applications" за видатні досягнення в галузі прикладної математики.

21 лютого 2020 року рішенням Інституту інженерів електриків та електронників (США) була присуджена ступінь IEEE Senior member.



Відзнака Державного департаменту США пофесора кафедри Азнакаєв Е.Г.




Д.т.н., проф. Яновський Ф.Й.
Розпорядженням Голови Верховної Ради України № 389-к від 30 червня 2017 нагороджено Грамотою Верховної Ради України "За заслуги перед українським народом" Яновського Фелікса Йосиповича, завідувача кафедри Національного авіаційного університету.





Д.т.н., проф. Яновський Ф.Й.
Указом Президента України від 16 травня 2021 року № 195/2021 Яновському Феліксу Йосиповичу присвоєно Почечне звання "Заслужений діяч науки і техніки України".
Кафедра вітає свого шановного колегу та бажає йому подальших успіхів!




УКАЗ ПРЕЗИДЕНТА УКРАЇНИ №195/2021
