Заголовок: Участь у другій літній школі «Європейський досвід для підвищення стійкості критично важливих об'єктів в Україні» за Проєктом Еразмус+
URL: http://kszi.nau.edu.ua/novini/257-uchast-u-drugij-litnij-shkoli-evropejskij-dosvid-dlya-pidvishchennya-stijkosti-kritichno-vazhlivikh-ob-ektiv-v-ukrajini-za-proektom-erazmus
==================================================
Участь у другій літній школі «Європейський досвід для підвищення стійкості критично важливих об'єктів в Україні» за Проєктом Еразмус+
Протягом 22 липня по 9 серпня 2024 року старша викладачка кафедри кібербезпеки Факультету комп’ютерних наук та технологій Олена Прокопенко разом зі здобувачами 4 курсу освітньої програми «Безпека інформаційних і комунікаційних систем» Галич Євгенією та Павленко Владиславом прийняли участь у другій літній школі в Україні «Європейський досвід для підвищення стійкості критично важливих об'єктів в Україні» за Проєктом Еразмус+ модуль Жан Моне The European experience for enhancement the resilience of critical entities in Ukraine / ResCE.
Головною метою Проєкту є популяризація та поширення Європейського досвіду захисту критичної інфраструктури для підвищення стійкості критичних об’єктів в Україні через активну інформаційно-просвітницьку роботу на інституційному та національному рівнях із залученням представників усіх зацікавлених сторін від бізнесу до державного уряду.
Під час підвищення кваліфікації було прослухано лекції, прийнято участь в обговоренні ряду важливих питань у сфері кібербезпеки критично важливих об'єктів України та складено тестування до трьома модулями, а саме:
Модуль 1. Кращі практики ЄС щодо реагування на інциденти на об'єктах критичної інфраструктури. Метою курсу є ознайомлення з політиками, стратегією та практикою ЄС для реагування на інциденти на об'єктах критичної інфраструктури.
Модуль 2. Рамки ЄС з управління ризиками для критично важливих об'єктів. Метою курсу є вивчення основ, методологій та методів ЄС, комунікаційного інструментарію для виявлення, аналізу, реагування та контролю внутрішніх та зовнішніх ризиків з наданням рекомендацій операторам КІ щодо зниження рівня ризиків та вразливостей.
Модуль 3.  Досвід ЄС для захисту критичної інфраструктури України. Метою курсу є вивчення практичних сценаріїв ЄС щодо захисту критичної інфраструктури, які дозволяють підвищити стійкість критично важливих об'єктів, що надають основні послуги в Україні.
Отриманні неоціненні знання будуть впровадженні в начальний процес для здобувачів освітнього ступеня Бакалавр та Магістр спеціальності 125 «Кібербезпека та захист інформації».