Заголовок: Участь представників кафедри та здобувачів у роботі міжнародної науково-практичної конференції «Survivability & Resilience – 2023»
URL: http://kszi.nau.edu.ua/novini/209-uchast-predstavnikiv-kafedri-ta-zdobuvachiv-u-roboti-mizhnarodnoji-naukovo-praktichnoji-konferentsiji-survivability-resilience-2023
==================================================
Участь представників кафедри та здобувачів у роботі міжнародної науково-практичної конференції «Survivability & Resilience – 2023»
19 жовтня 2023 доценти кафедри комп’ютеризованих систем захисту інформації Висоцька О.О. та Ільєнко А.В. прийняли участь у міжнародній науково-практичній конференції  «ЖИВУЧІСТЬ ТА РЕЗИЛЬЄНТНІСТЬ – 2023» («SURVIVABILITY & RESILIENCE – 2023»).
Здобувачі освітніх ступенів Бакалавр та Магістр кафедри представили свої дослідження та розробки зі спеціальності Кібербезпека та захист інформації, а саме:
Котирло Поліна Ігорівна, Висоцька Олена Олександрівна «Використання спаму як способу поширення пропаганди в соціальних мережах».
Галич Євгенія Олександрівна, Ільєнко Анна Вадимівна, Павленко Владислав Георгійович «Сучасний стан забезпечення кібербезпеки та стійкості об'єктів критичної інфраструктури України».
Рябих Денис Миколайович «Інструменти захисту від XSS-вразливостей».
Скоробагатько Владислав Віталійович «Резервне копіювання критичних даних корпоративних застосунків».
Бурлака Кіріл Русланович «Аналіз засобів розпізнавання кібератак».
Кучеренко Юлія Іванівна «Аналіз сучасних досліджень у сфері захисту онлайнповідомлень».
Власюк Яна Миколаївна «Ефективність розподіленої архітектури відеоспостереження в аеропортах».
Волошин Григорій Володимирович «Виявлення недозволених предметів на зображеннях за допомогою нейронних мереж».
Нощенко Наталія Володимирівна «Використання спаму як способу поширення пропаганди в соціальних мережах».
Бiлий Олександр Олегович «Проблематики класифікації деструктивних текстових даних».
Безгубенко Дмитро Вікторович «Здійснення кібератаки на комп'ютерну мережу».
Поляк Іван Іванович «Огляд систем електронних платежів з точки зору безпеки даних користувача».
Штанько Анастасія Володимирівна «Аналіз ефективності методів захисту голосових даних».
Збірник матеріалів конференції