Заголовок: Участь у круглому столі «Європейський досвід для підвищення стійкості критично важливих об'єктів в Україні»
URL: http://kszi.nau.edu.ua/novini/194-uchast-u-kruglomu-stoli-evropejskij-dosvid-dlya-pidvishchennya-stijkosti-kritichno-vazhlivikh-ob-ektiv-v-ukrajini
==================================================
Участь у круглому столі «Європейський досвід для підвищення стійкості критично важливих об'єктів в Україні»
24 травня 2023 року доцент кафедри комп'ютеризованих систем захисту інформації ФКПІ Ільєнко Анна прийняла участь в онлайн круглому столі за проєктом Еразмус+ модуль Жан Моне «Європейський досвід для підвищення стійкості критично важливих об'єктів в Україні» ResCe.
Головною метою Проєкту є популяризація та поширення Європейського досвіду захисту критичної інфраструктури для підвищення стійкості критичних об’єктів в Україні через активну інформаційно-просвітницьку роботу на інституційному та національному рівнях із залученням представників усіх зацікавлених сторін від бізнесу до державного уряду.
Основні завдання:
Вивчення регламентів ЄС, директив, політики, стратегічної документації щодо захисту критичної інфраструктури.
Організація та проведення літніх шкіл на основі досвіду ЄС в Україні для студентів зі спеціальностей кібербезпека та ІКТ.
Підвищення обізнаності про європейський досвід захисту критичної інфраструктури та сприяння залученню та діалогу між ЗВО, представниками критичних інфраструктур та всіма зацікавленими сторонами в Україні.
Дуже дякуємо організатором за можливість долучится до круглого столу та підвищити свої знання в сфері кібербезпеки.