Заголовок:Петрик Валентин Михайлович

Дата: ----------
URL: http://kszi.nau.edu.ua/pro-kafedru-menu/kadrovij-sklad/39-vukladachi/263-petrik-valentin-mikhajlovich
==================================================
Петрик Валентин Михайлович
Кафедра кібербезпеки
 
 
Посада
доцент

Науковий ступінь (спеціальність)
кандидат наук з державного управління (спеціальність «Механізми державного управління»)
Вчене звання
доцент
Кваліфікація
1995 р. закінчив Київський національний університет ім. Тараса Шевченка за спеціальністю «філософія».
2004 р. захистив кандидатську дисертацію «Шляхи та механізми вдосконалення державно-церковних відносин (на прикладі новітніх релігійних об’єднань)» та здобув ступінь кандидата наук з державного управління за спеціальністю 25.00.02 «Механізми державного управління».
2010 р. присвоєне вчене звання доцента кафедри забезпечення інформаційної безпеки держави.
Наукові інтереси
інформаційна безпека держави та її забезпечення; сучасні технології, завдання, форми, засоби і методи проведення інформаційних війн, спеціальних інформаційних операцій та акцій інформаційного впливу; історія і сучасний стан інформаційно-психологічного протиборства; духовно-релігійна складова національної безпеки; новітні релігійні та містичні культи України.
Публікації
понад 200 друкованих наукових праць, серед яких статті у вітчизняних та міжнародних фахових виданнях,підручники, навчально-методичні комплекси дисциплін, матеріали і тези доповідей на конференціях
 

Список навчально-методичних та наукових праць

Підвищення кваліфікації (стажування)

 

Посилання в науково-метричних базах даних

Orcid 0000-0003-2662-0876

Scopus profile   57208899940

Google Profile https://scholar.google.com/

Контакти 
корпус  11, ауд. 118

Тел./факс (044) 408-18-09

e-mail:    ISZZI_open@ukr.net