Заголовок:Ахрамович Володимир Миколайович

Дата: ----------
URL: http://kszi.nau.edu.ua/pro-kafedru-menu/kadrovij-sklad/39-vukladachi/290-akhramovich-volodimir-mikolajovich
==================================================
Ахрамович Володимир Миколайович
Кафедра кібербезпеки
 
 
Посада
професор

Науковий ступінь (спеціальність)
доктор технічних наук (спеціальність «Системи захисту інформації»)
Вчене звання
професор кафедри систем інформаційного та кібернетичного захисту
Кваліфікація
1980 р. - закінчив Київський політехнічний інститут, механіко-машинобудівний факультет. Спеціальність – «Технологія машинобудування , металорізальні верстати та інструменти»; кваліфікація інженер – механік;
Кандидат технічних наук – 1991 р., старший науковий співробітник – 1993 р., доцент – 1995 р., доктор технічних наук -2021 р., професор – 2022 р. ;
Захистив дисертацію доктора технічних на тему «Методологічні основи забезпечення захисту інформації в соціальних мережах». за спеціальністю 05.13.21 «Системи захисту інформації» . К. ДУТ, 2021р. ;
В 2022 р. присвоєно вчене звання професора кафедри систем інформаційного та кібернетичного захисту;
Член спеціалізованої ради Д 26.062.17 з захисту докторських дисертацій НАУ та Д 26.861.06 з захисту докторських дисертацій, Державного університету інформаційно-комунікаційних технологій;
Член «Східноєвропейського наукового товариства»;
Наукові інтереси
кібербезпека, захист інформації, технічний захист даних, системи захисту інформації в соціальних та інших видах мереж
Публікації
Більше 200 наукових праць, серед яких 30 наукових винаходів, 2 монографії, 1 підручник, 10 навчальних посібників, 114 статтей у фахових виданнях України, публікацій в іноземних виданнях – 33, 9 публікацій в Scopus, в тому числі квартіль Q1 та Q2.
 

Список навчально-методичних та наукових праць

Підвищення кваліфікації (стажування)

2019 рік – підвищення кваліфікації. Національна академія педагогічних наук України, ДЗВО «Університет менеджменту освіти». Свідотство про підвищення кваліфікації СП 35830447/2650-19.

Посилання в науково-метричних базах даних

Orcid https://orcid.org/0000-0002-0086-9131

Google Profile https://scholar.google.com/

Контакти 
корпус  11, ауд. 118

Тел./факс (044) 408-18-09

e-mail:    volodymyr.akhramovych@npp.nau.edu.ua