Заголовок:Пархоменко Іван Іванович

Дата: ----------
URL: https://fit.knu.ua/archives/1984
==================================================
Пархоменко Іван Іванович
Пархоменко Іван Іванович

Кандидат технічних наук, доцент, виконувач обов’язків завідувача кафедри кібербезпеки та захисту інформації. 

Вища освіта:

Український державний університет харчових технологій. Інженер з автоматизації.

Захищені дисертації:

Кандидатська дисертація: «Автоматизована система управління ділянкою очищення дифузійного соку на базі нечіткої логіки» за спеціальністю 05.13.07 – «Автоматизація технологічних процесів».
Досвід роботи: 

1996-1999 рр. Український державний університет харчових технологій, аспірант.
1999-2004 рр. Асистент кафедри інформаційних систем УДУХТ.
2004-2005  рр. Доцент кафедри інформаційних систем Європейського університету.
2005-2015 рр. Доцент кафедри комп’ютеризованих систем захисту інформації Національного авіаційного університету.
З 1 вересня 2015 р. Доцент кафедри кібербезпеки та захисту інформації, факультету інформаційних технологій Київського національного університету ім. Тараса Шевченка.
Наукові праці: 

Більше 100 наукових праць, серед яких 1 монографія, 1 навчальний посібник, 7 навчально-методичних праць, 56 статей, 58 тез доповідей на конференціях. Індекс Гірша в Scopus – 2, у Google Scholar – 2.

Наукові інтереси:

Інформаційно-комунікаційні системи та мережі, програмно-технічні засоби захисту інформації.

Нагороди:

Подяка Національного авіаційного університету;
Подяка Київського національного університету ім. Тараса Шевченка.
