Заголовок: Участь у роботі ХХІІI Міжнародної науково-практичної конференції здобувачів вищої освіти і молодих учених
URL: http://kszi.nau.edu.ua/novini/183-uchast-u-roboti-khkhiii-mizhnarodnoji-naukovo-praktichnoji-konferentsiji-zdobuvachiv-vishchoji-osviti-i-molodikh-uchenikh
==================================================
Участь у роботі ХХІІI Міжнародної науково-практичної конференції здобувачів вищої освіти і молодих учених
Здобувач вищої освіти першого курсу ОС «Магістр» Поліна Котирло 04.04.2023 р. взяла участь у роботі ХХІІI Міжнародної науково-практичної конференції здобувачів вищої освіти і молодих учених «ПОЛІТ. Сучасні проблеми науки» за напрямом «Кібербезпека та програмна інженерія» (науковий керівник – старший викладач О.В. Дубчак).
Робота «Модуль підвищення рівня безпеки користувача соціальних мереж» Поліни Котирло   - дослідження щодо порушення достовірності даних, які публікуються в соціальних мережах. Проведений аналіз загроз щодо безпеки інформації  у Facebook - найпопулярнішій соціальній мережі в Україні, дозволив визначити проблеми, пов’язані із убезпеченням достовірності та цілісності інформації та виявленням потенційно небезпечних користувачів даної соціальної мережі. Запропонований варіант розв’язання проблеми, що  ґрунтується на алгоритмі метричного класифікатора -  методі найближчого сусіда, дозволяє створити додатковий рівень безпеки за рахунок вчасного виявлення загрози достовірності інформації. Визначено, що запропоноване рішення може виявити близько 73% коментарів, які містять ворожі риторики. Даний винахід є готовим продуктом, який стане в нагоді широкому колу як пересічних користувачів, так і установ й організацій.