Заголовок:КАФЕДРА КІБЕРБЕЗПЕКИ


Дата: ----------
URL: http://kszi.nau.edu.ua/#top
==================================================
КАФЕДРА КІБЕРБЕЗПЕКИ

 

Кафедра кібербезпеки – твій ключ до безпечного цифрового майбутнього

Кафедра здійснює підготовку фахівців всіх рівнів, а саме першого (бакалаврського), другого (магістерського) та третього (освітньо-наукового) рівнів вищої освіти.

ГАЛУЗЬ ЗНАНЬ: F «Інформаційні технології»
СПЕЦІАЛЬНІСТЬ: F5 «Кібербезпека та захист інформації»
ОСВІТНЬО-ПРОФЕСІЙНА ПРОГРАМА: «Безпека інформаційних і комунікаційних систем»
ОСВІТНЬО-НАУКОВА ПРОГРАМА: «Кібербезпека»
Навчання на кафедрі кібербезпеки здійснюється в умовах спеціалізованих полігонів і лабораторій, а також у комп’ютерних класах, де студенти отримують комплексні знання з гуманітарних, економічних, математичних, та спеціалізованих дисциплін.

Професійно-орієнтовані дисципліни забезпечують базові знання, а саме:

Методи та засоби захисту інформації;
Прикладна криптологія;
Операційні системи та технології їх захисту;
Захищені компютерні системи та мережі;
Технології безпечного доступу;
Захищені мережеві протоколи;
Програмні засоби захисту інформації;
Безпека інформаційних і комунікаційних систем;
Управління інформаційною безпекою;
Комплексні системи захисту інформації
Студенти проходять спеціальну підготовку з: інформаційного та міжнародного права, програмних засобів захисту інформації, автоматизованих систем обробки інформації з обмеженим доступом, опановують систему програмування мовою С, C+, Python та іншими сучасними мовами програмування, Вивчають методи та засоби захисту програмного забезпечення від несанкціонованого доступу.

Студенти також отримують фундаментальну підготовку з таких дисциплін, як вища математика, теорія ймовірностей, математична статистика, дискретна математика, фізика, теорія сигналів і систем та інше.


Головна
Новини
Стейкхолдери
Кадровий склад
Технічна база
Галерея
Наші випускники

Контактна інформація

Поштова адреса:
Україна, Київ, пр. Любомира Гузара 1, корпус 11

Тел/факс:
+38 (044) 408-18-09
+38 (044) 406-75-17

Електронна пошта:

kszi@kai.edu.ua

Соціальні мережі:

Facebook

Факультет комп’ютерних наук та технологій
 facebook logo icon 

Відділ з питань запобігання та виявлення корупції

Кабінет психологічної підтримки

Відділ взаємодії зі студентами

Студентське самоврядування КАІ

Скринька довіри

+380 (44) 408-18-09, +380 (44) 406-75-17
kszi@kai.edu.ua
Copyright © 2025 KSZI. All rights reserved