Заголовок:Інформація для абітурієнтів


Дата: ----------
URL: http://kszi.nau.edu.ua/abiturientam-menu/zagalna-informatsiya-dlya-abiturientiv
==================================================
Інформація для абітурієнтів

Витоки підготовки фахівців за спеціальністю кібербезпека та захист інформації лежать в далекому 2000 році, разом зі створенням кафедри, тоді кафедри комп’ютеризованих систем захисту інформації. За цей час змінилося кілька класифікаторів спеціальностей, але університет продовжує готувати фахівців для потреб ІТ-галузі.

Наказом голови комісії з реорганізації НАУ, в.о. ректора від 31.05.2024 №256/од було створено кафедру кібербезпеки з метою підготовки фахівців у галузі інформаційних технологій першого (бакалаврського), другого (магістерського) та третього (наукового) рівнів вищої освіти. Кафедра здійснює підготовку за спеціальністю 125 «Кібербезпека та захист інформації» за освітніми програмами: «Безпека інформаційних і комунікаційних систем» та «Управління кібербезпекою та захистом інформації».

Навчальний процес на кафедрі проводиться у двох формах – денній та заочній. До послуг студентів надаються комп'ютерні класи для отримання ґрунтовних знань з гуманітарних, соціально-економічних, фундаментальних та спеціальних дисциплін.



Кадровий, навчально-методичний, науковий та технічний потенціал кафедри забезпечує високий рівень підготовки здобувачів з таких питань:

захищені комп'ютерні системи та мережі та мережеві технології;
проектування Web додатків та системи їх захисту;
операційні системи та технології їх захисту;
криптографічний та стеганографічний захист інформації,
уравління інформаційною безпекою;
технології та програмні засоби захисту інформації;
безпека інформаційних та комунікаційних систем;
нормативно-правове забезпечення інформаційної безпеки;
комплексні системи захисту інформації;
управління інцидентами інформаційної безпеки;
соціотехнічна безпека тощо.
bakalavr

magistr