Заголовок: Розширене засідання кафедри  щодо перегляду редакції ОПП затвердженої у 2021 році
URL: http://kszi.nau.edu.ua/novini/368-zas-kaf-opp-22
==================================================
Розширене засідання кафедри  щодо перегляду редакції ОПП затвердженої у 2021 році
05 травня 2022 було проведено розширене засідання кафедри (протокол №16 від 05.05.2022) щодо обговорення результатів перегляду освітньо-професійної програми «Безпека інформаційних і комунікаційних систем» першого (бакалаврського) та другого (магістерського) рівнів вищої освіти за спеціальністю 125  «Кібербезпека». Передумови до перегляду редакції зазначеної ОПП, затвердженої у 2021 році: 1) наказ т.в.о. ректора № 063/од від 09.02.2022 р. «Про щорічний перегляд освітньо-професійних програм», 2) наказ Міністерства освіти і науки України від 28.05.2021 р. № 593 «Про внесення змін до деяких стандартів вищої освіти», 3) наказ Міністерства освіти і науки України від 13.01.2022 р. № 26 «Про внесення змін до деяких стандартів вищої освіти».
Завідувач кафедри Казмірчук С.В. та член робочої групи Ільєнко А.В. висвітлили результати щорічного перегляду освітньо-професійних програм «Безпека інформаційних і комунікаційних систем» першого (бакалаврського) та другого (магістерського) рівнів вищої освіти за спеціальністю 125 «Кібербезпека». Всі учасники розширеного засідання кафедри схвалили запропоновані  зміни до тексту освітньо-професійної програми «Безпека інформаційних і комунікаційних систем» першого (бакалаврського) та другого (магістерського) рівнів вищої освіти за спеціальністю 125 «Кібербезпека».
В обговорені прийняли участь штатні науково-передагогічні працівники та здобувачі ОС «Бакалавр» та «Магістр».