Заголовок: Відбулося обговорення проєктів освітньо-професійних програм
URL: http://kszi.nau.edu.ua/novini/373-obg-opp-21
==================================================
Відбулося обговорення проєктів освітньо-професійних програм
07 квітня 2021 року робоча група спеціальності 125 «Кібербезпека» ОПП «Безпека інформаційних і комунікаційних систем» провели круглий стіл із провідними НПП кафедри та здобувачами вищої освіти ОС «Бакалавр» та «Магістр».
Метою круглого столу було обговорення проектів освітньо-професійних програм першого (бакалаврського) та другого (магістерського) рівнів вищої освіти зі спеціальності 125 «Кібербезпека» ОПП «Безпека інформаційних і комунікаційних»
В обговоренні взяли участь завідувач кафедри компютеризованих систем захисту інформації, гарант освітньо-професійної програми  другого (магістерського) рівня вищої освіти Казмірчук С.В., гарант освітньо-професійної програми першого (бакалаврського) рівня вищої освіти Ільєнко А.В, члени робочої групи Дубчак О.В та Єлізаров А.Б.; науково-педагогічні працівники кафедри компютеризованих систем захисту інформації ФККПІ НАУ: Петренко А.Б., Гулак Н.К.,  Єгоров С.В., Висоцька О.О., Мелешко О.О., Яковенко О.Л., Прокопенко О.В.,  Фролова Н.Є., Телющенко В.А. та здобувачі вищої освіти зі спеціальності 125 «Кібербезпека» ОПП «Безпека інформаційних і комунікаційних» ОС «Бакалавр» та «Магістр».
Відповідно до представлених рецензій-відгуків стейкхолдери відзначили високий рівень підготовки випускників та їх конкурентоспроможність на ринку праці в даній сфері. 
У підсумку завідувач кафедри комп'ютеризованих систем захисту інформації Казмірчук С.В. подякувала присутнім за продуктивну роботу та висловила сподівання на подальшу плідну співпрацю.