Заголовок: Участь у курсі-інтенсиві "Teachers Smart UP: Winter edition 3.0 2024"
URL: http://kszi.nau.edu.ua/novini/218-uchast-u-kursi-intensivi-teachers-smart-up-winter-edition-3-0-2024
==================================================
Участь у курсі-інтенсиві "Teachers Smart UP: Winter edition 3.0 2024"
Протягом робочого тижня 22-26 січня 2024 науково-педагогічні працівники кафедри комп’ютеризованих систем захисту інформації Факультету кібербезпеки та програмної інженерії, а саме доцент Галата Лілія Павлівна, доцент Ільєнко Анна Вадимівна, доцент Ільєнко Сергій Сергійович, старший викладач Прокопенко Олена Володимирівна, старший викладач Яковенко Олеся Леонідівна та асистент Кривокульська Ольга Олексіївна прийняли участь у позаплановому підвищенні кваліфікації, а саме у курсі-інтенсиві TEACHERS SMART UP: WINTER EDITION 3.0 для викладачів технічних спеціальностей. Організатором заходу виступила освітня платформа, яка створена міжнародною ІТ-консалтинговою компанією Sigma Software у партнерстві з Асоціацією «ІТ Ukraine».
Експерти Sigma Software у тижневому курсі поєднали онлайн навчання та практичну самостійну роботу, яка закріпила отримані знання і навички в сфері сучасних інформаційних технологій. Викладачі були ознайомлені з основними світовими трендами в освіті та на ринку праці в ІТ, що дозволить застосовувати нові знання і навички у навчальному процесі.
За результатом участі отримано сертифікат про підвищення кваліфікації у 30 академічних годин (1 кредит). Отриманні знання будуть впровадженні в навчальний процес для здобувачів освітнього ступеня Бакалавр та Магістр спеціальності 125 Кібербезпека та захист інформації.