Заголовок: Відкрита лекція «Україна у світовій кібервійні» від професіонала-практика та експерта галузі Сергія Демедюка
URL: http://kszi.nau.edu.ua/novini/264-vidkrita-lektsiya-ukrajina-u-svitovij-kibervijni-vid-profesionala-praktika-ta-eksperta-galuzi-sergiya-demedyuka
==================================================
Відкрита лекція «Україна у світовій кібервійні» від професіонала-практика та експерта галузі Сергія Демедюка
13 вересня 2024 року для здобувачів освітніх ступенів Бакалавр та Магістр освітніх програм "Безпека інформаційних і комунікаційних систем" і "Управління кібербезпекою та захистом інформації" кафедри кібербезпеки Факультету комп'ютерних наук та технологій НАУ була проведена відкрита лекція на тему «Україна у світовій кібервійні». Спікером лекції виступив Сергій Демедюк - заступник Секретаря Ради національної безпеки і оборони України, генерал поліції, колишній начальник Департаменту кіберполіції Національної поліції України.
Під час лекції було обговрено ключові поняття кібербезпеки та основні ризики критичної інфраструктури в Україні та світі.
Лекція стала важливим внеском у підвищення обізнаності здобувачів щодо актуальних викликів у сфері кібербезпеки та практичних аспектів захисту критичної інфраструктури. Завдяки глибоким знанням і досвіду Сергія Демедюка, учасники отримали унікальну можливість дізнатися про реальні загрози та стратегії захисту в умовах сучасної кібервійни. Це був важливий крок у підготовці нової генерації кіберспеціалістів, готових до викликів сьогодення.