Заголовок: Участь у ITeacher’s Meet-ups #3  "Вища освіта в Україні: зміни через війну".
URL: http://kszi.nau.edu.ua/novini/177-uchast-u-iteacher-s-meet-ups-3-vishcha-osvita-v-ukrajini-zmini-cherez-vijnu
==================================================
Участь у ITeacher’s Meet-ups #3  "Вища освіта в Україні: зміни через війну".
У рамках рамках ITeacher’s Meet-ups #3 від компанії SoftServe доцент кафедри комп'ютеризованих систем захисту інформації Факультету кібербезпеки та програмної інженерії Ільєнко Анна 23 березня 2022 року прийняла участь у онлайн зустрічі "Вища освіта в Україні: зміни через війну".
Експертами даної події виступили Лілія Гриневич, перший проректор Київського університету імені Бориса Грінченка; Олег Шаров, генеральний директор директорату вищої, передвищої освіти у МОН України; Юрій Рашкевич, експерт з реформування вищої освіти в Україні, член Національного Агентства Кваліфікацій в Україні; Євген Ніколаєв, директор Аналітичного центру «ОсвітАналітика» Київського університету імені Бориса Грінченка; Григорій Рій, заступник директора Аналітичного центру «ОсвітАналітика» Київського університету імені Бориса Грінченка; Іван Шемелинець, консультант Аналітичного центру «ОсвітАналітика» Київського університету імені Бориса Грінченка.
Під час зустрічі було представлено змістовний звіт від аналітичного центру університету ім. Б. Грінченка «ОсвітАналітика», що надає інформацію про актуальний стан української системи вищої освіти в умовах війни та її першочергові потреби, враховуючи усі виклики та проблеми.
Також в режимі бесіди було обговорено ряд питань щодо впливу війни на вищу освіту в Україні, подальші вектори розвитку, інновації та трансформації сфери вищої освіти.