Заголовок: Розширене засідання кафедри щодо перегляду редакції ОПП затвердженої у 2022 році
URL: http://kszi.nau.edu.ua/novini/165-rozshirene-zasidannya-kafedri-shchodo-pereglyadu-redaktsiji-opp-zatverdzhenoji-u-2022-rotsi
==================================================
Розширене засідання кафедри щодо перегляду редакції ОПП затвердженої у 2022 році
21 лютого 2023 було проведено розширене засідання кафедри (протокол №7 від 21.02.2023) щодо обговорення результатів щорічного перегляду освітньо-професійної програми «Безпека інформаційних і комунікаційних систем» першого (бакалаврського) та другого (магістерського) рівнів вищої освіти за спеціальністю 125 «Кібербезпека».
Підставами для щорічного перегляду освітньо-професійних програм є: 1) наказ № 394/од від 01.12.2022 «Про щорічний перегляд освітньо-професійних програм»; 2) постанова КМУ від 16.12.2022 р. № 1392 «Про внесення змін до переліку галузей знань і спеціальностей, за якими здійснюється підготовка здобувачів вищої освіти»; 3) затверджені професійні стандарти наказом Адміністрації Держспецзвязку від 25.11.2022 №715 відповідно до професійних класифікацій у відповідності до внесених Змін №10 за «Класифікатром професій» ДК 003:2010 (Зміни 10 від 25.10.2021), а саме «Адміністратор мереж і систем», «Аналітик з безпеки ІТС», «Інструктор методист з ІБ та КБ», «Розробник систем захисту інформації», «Фахівець з питань безпеки», «Фахівець сфери захисту інформації».
Завідувач кафедри Казмірчук С.В. та член робочої групи Ільєнко А.В. висвітлили результати щорічного перегляду освітньо-професійних програм «Безпека інформаційних і комунікаційних систем» першого (бакалаврського) та другого (магістерського) рівнів вищої освіти. В обговорені прийняли участь штатні науково-педагогічні працівники, стейкхолдери та здобувачі ОС «Бакалавр» та «Магістр».
Витяг з протоколу засідання кафедри комп’ютеризованих систем захисту інформації від 21 лютого 2023 р. № 7 (ОС Магістр)
Витяг з протоколу засідання кафедри комп’ютеризованих систем захисту інформації від 21 лютого 2023 р. № 7 (ОС Бакалавр)