Заголовок:Тематика кваліфікаційних робіт здобувачів ОС Магістр


Дата: ----------
URL: http://kszi.nau.edu.ua/dlya-studentiv/tematika-diplomnikh-robit
==================================================
Тематика кваліфікаційних робіт здобувачів ОС Магістр

Новітні технології
Захист програмного забезпечення
Технології та методи захисту інформації
Захист інформації в комп’ютерних системах і мережах
Методи та алгоритми компресії інформаційних потоків в інформаційних і комунікаційних системах
Криптографічні методи захисту інформації
Електронний цифровий підпис
Інфраструктура відкритих ключів з використанням сертифіката відкритого ключа x.509 v.3
Система управління криптографічними ключами
Захист електронних платіжних систем з використанням криптографічних алгоритмів
Методи оцінювання наслідків витоку державної таємниці від кібератак на критичну інформаційну систему
Стеганографічні методи захисту інофрмації
Захист інформації у хмарних обчисленнях
Оцінка та менеджмент ризиків інформаційно-комунікаційної мережі
Захист інформації на базі національних та міжнародних стандартів.
Захист мобільних платформ та мобільних додатків
Методи та засоби захисту інформаційно-комунікаційної мережі на базі обладнання Cisco Systems
Методи організації безпеки інформації в web-застосунках з клієнт-серверною архітектурою
Метод виявлення та локалізації радіоакустичних закладих пристроїв за допомогою апаратно-програмних комплексів
Методи Data Mining при побудові систем виявлення мережевих атак в інформаційних системах
Методи автентифікації в системах захисту інформаційно-комунікаційної мережі
Метод виявлення факту передачі вкладеної інформації на основі статистичних методів розпізнавання образів
Методи формування систем захисту інформації сучасних АС
Засоби захисту інформації у Wi-Fi мережах
Методи забезпечення конфіденційності та цілісності з використанням завадостійкого канального кодування
Тематика кваліфікаційних робіт другого (магістерського) рівня вищої освіти

2019-2020 н.р.
2020-2021 н.р.
2021-2022 н.р.
2022-2023 н.р.
2023-2024 н.р.
2024-2025 н.р.
2025-2026 н.р.