Заголовок: Політ-2018
URL: https://applmaths.nau.edu.ua/show.php?id=68
==================================================
5 квітня 2018 року на базі кафедри прикладної математики відбулось засідання секції “Прикладна математика в автоматизованих системах та технологіях ” у рамках Міжнародної науково-практичної конференції молодих учених і студентів «Політ. Сучасні проблеми науки».
Мета конференції
: обговорення науково-технічних досягнень та визначення персектив у прикладних задачах інформаційних технологій
Під час роботи секції доповідались роботи студентів та   молодих вчених за цікавими і актуальними тематиками: пошук та відстеження об'єктів на відео з камери БПЛА, розпізнавання об’єктів, позиціювання БПЛА, побудови оптичних ефектів для цифрових зображень, стрімінгові технології і т.д.
Ось лише деякі з тем доповідей: Інформаційна технологія визначення якості роботи метода
пошуку об’єктів на відео; Автоматизація накладання даних з камер цільового навантаження БПС на цифрову карту; Розробка програмного забезпечення для пошуку та відстеження об’єктів на відео з камери БПЛА; Стрімінгові технології у навчальному процесі; Автоматизація топологічної класифікації згорток кусково неперервних функцій; Автоматизація побудови оптичних ефектів
для цифрових зображень; Дослідження індикатора MACD для купівлі та продажу акцій.
Учасники та гості конференції проявляли велику зацікавленість до доповідей , що й викликало жваву дискусію. Саме обговорення матеріалів доповідей є підсумком набутих досягнень молодих вчених за актуальними напрямками.
Дякуємо всім за активну участь, бажаємо подальших наукових досягнень та злетів!