Заголовок:Cорокопуд Владислав Ігорович

Дата: ----------
URL: https://applmaths.nau.edu.ua/show.php?id=230
==================================================
Cорокопуд Владислав Ігорович


Посада

Асистент кафедри

Освіта

Вища. Магістр зі спеціальності «Прикладна математика»

Автобіографія

2015 р . – 2018 р . – Викладач комп’ютерної академії «ШАГ»

2018 р. – 2019 р. – Програміст в ІТ компанії

2019 р. - Магістр зі спеціальності «Прикладна математика»

2019 р. по теперішній час – здобувач PhD за спеціальністю 122 «Комп’ютерні науки»

2019 р . по теперішній час – інженер-програміст в ТОВ «Омега Девелопмент»

 

Наукові інтереси

БПЛА, нейронні мережі, розпізнавання образів

Навчальні дисципліни	
Програмні бібліотеки алгоритмів
Високорівневі мови програмування
Розробка веб застосунків
Системне програмування
Публікації	
1.    Тезисна робота на тему: «Аналіз швидкодії алгоритму обробки потокового відео в залежності від способу реалізації»
Видавництво: ПОЛІТ. Сучасні проблеми науки. Інформаційно-діагностичні системи: тези доповідей ХVII міжнародної науково-практичної конференції молодих учених і студентів, м. Київ, 2017р., Національний авіаційний університет. – К.: НАУ, 2017. – С. 55.

2.    Стаття на тему: Експериментальний зразок автоматизованої системи пошуку підозрілих об’єктів на відео з безпілотного повітряного судна.

Журнал: Системи озброєння і військова техніка. – 2017. – №2(50). – С. 26–32.

3.    Тезисна робота на тему: «Безпілотна авіаційна система пошуку підозрілих об’єктів для виконання задач повітряної розвідки».

Видавництво: Міжнародна науково-практична конференція «Перспективи розвитку військової авіації. Кооперація підп-риємств авіаційної промисловості з іноземними компаніями – головний напрямок військово-технічного спів-робітництва та основа для створення нових зразків авіаційної техніки», м. Київ, 12 жовтня 2017 р., Міжнародний виставковий центр. – К.: МО України, Державний НДІ авіації, 2017. – С. 83.

4.    Участь у міжнародній науково-практичній конференції «Перспективи розвитку військової авіації. Кооперація підприємств авіаційної промисловості з іноземними компаніями – головний напрямок військово-технічного спів-робітництва та основа для створення нових зразків авіаційної техніки», м. Київ, 12 жовтня 2017 р., Міжнародний виставковий центр.

5.    Участь у II турі всеукраїнського конкурсу студентських наукових робіт. (2017р).

6.    Робота в НДР за темою №1062-ДБ16 «Автоматизація розпізнавання та класифікації цільових об’єктів за відеоданними з камери безпілотного повітряного судна».

7.    Участь у міжнародній конференції Erasmus+, 2017.

8.    Пат. № 126747, СИСТЕМА ДЛЯ ПОШУКУ ПІДОЗРІЛИХ ОБ'ЄКТІВ ЗА ВІДЕОДАНИМИ З КАМЕРИ БЕЗПІЛОТНОГО ПОВІТРЯНОГО СУДНА (БПС) /Приставка Пилип Олександрович; Чирков Артем Валерійович; Сорокопуд Владислав Ігорович; Кондратюк Василь Михайлович; Куценко Олександр Вікторович; Білик Артем Юрійович , заявник і патентовласник Національний авіаційний університет - u2017 10682, опубл. 10.07.18

9.    Pylyp Prystavka, Vladyslav Sorokopud. Upgrade Quadrocopter Architecture to Use Video Analytics and Navigation On-board. 2020 IEEE 6th International Conference on Methods and Systems of Navigation and Motion Control (MSNMC), 20-23Oct. 2020

Контакти	
vladyslav.sorokopud@npp.nau.edu.ua

