Заголовок:Політ

Дата: ----------
URL: https://applmaths.nau.edu.ua/show.php?id=233
==================================================
Політ


 

Політ 2016

Бурий П. А. - Автоматизація визначення області бачення камери безпілотного літальногоапарату
Добровольська А.О. - Візуальний аналіз та дослідження за даними про студентів танавчальний процес на кафедрі прикладної математики НАУ
Глущук О.О. - Використання задачі комівояжера в сучасному житті
Грінченко К.К. - Перерахунок координат з системи СК-42 в WGS84 і навпаки.
Чижикова Є.В. - Про методику використання експертонів для підтримки прийняттярішень в умовах невизначеності
Іволженко М. Ю. - Обчислення теплових навантажень літальних апаратів методомскінчених елементів
Харченко І. В., Стеценко О.В. - Одношаровий персептрон в системах розпізнаванняпідписів та відбитків пальців
Колесник А.О. - Засіб криптографічно захищеного зв’язку на базі AES-128(Rijndael)
Курoчкін В.М. - Застосування кластерного аналізу до даних аерофотозйомки про посівні території
Лавринович В.Ю. - Накладання треків з GPS-координатами на растрові карти відкритих тайлових сервісів
Мартюк Б.І. - Розв’язання систем однорідних лінійних диференційних рівнянь зпостійними коефіцієнтами
Каплуненко М.О.,Мислицький А.Б. - Використання SQLite для збереження векторних графічних даних
Дементьєва А.О., Матвієнко С.С., Червонюк Ю.В. - Сумісне відображення даних,отриманих з камер безпілотного повітряного судна та карт проекту OSM
Паляниця Г.М., Лахман Т.М. - Математична модель розповсюдження забруднення ватмосфері активними аерозолями
Пушкарь В.В. - Діофантові рівняння для періодичних функцій
Руренко В.Л. - Алгоритмізація супроводу об'єктів у потоковому відео на основігістограмних оцінок
Шевченко А.К. - Особливості застосування технології ARM NEON при обробці зображень
Шевченко В.В. - Цифровий конверт для забезпечення криптографічно захищеногозв’язку Соснєв Л.М., Лавринович В.Ю. - Програмна реалізація машини Тьюринга
Сувирко Т.В. - Обчислення механічних навантажень стрижневих конструкцій методомскінченних елементів
Тиводар О.В. - Часткові випадки похідних двовимірного сплайну на основі в-сплайнівтретього порядку
Захаренков С.К. - Автоматизована система розпізнавання звуків на основі кросскорреляцiї
Сорокопуд В.І. - Розробка автоматизованих систем для генерування і переглядуфотопланів
Політ 2017

1.Мислицький А.Б. - Ідентифікація циклічних складових індексу геомагнітної активності DST методом SSA

2. Іволженко Марія - Розрахунок типу ракети-носія для доставки космічного апарату наорбіту

3. Мартюк Богдан - Детектор кривої рівня масштабування на основі В-сплайн-моделізображення

4. Зівакін Валерій - Алгоритмізація поповнення послідовності відліків функції трьохзмінних

5. Вшивкова Єлизавета - Автоматизація розв’язку прямої геодезичної задачі методомРунге-Кутта-Мерсона

6. Червонюк Юлія - Порівняння різних способів обчислення проекції Web Меркатора

7. Лавринович В. Ю. - Обчислення площі сфероїдичної трапеції

8. Карпенко Денис - Утиліта створення тестових даних для процедури знаходженняобласті бачення камери безпілотного повітряного судна

9. Ковдря Владислав - Взаємне конвертування gpx та csv файлів

10. Білянська Лоліта - Утиліта для центрального проектування прямокутника на площину

11. Сорокопуд Владислав, Чирков Артем - Аналіз швидкодії алгоритму обробкипотокового відео в залежності від способу реалізації

12. Тиводар Оксана - Дослідження оптимальних точок купівлі та продажу матеріальнихцінностей

13. Грінченко Костянтин - Розробка та порівняння утиліт для перетворення координат зсистеми WGS84 в СК-42 і навпаки

Політ 2018

1.Домків Тетяна Сергіївна – Оптимізація задачі повного перебору паролів зашифрованого файлу

2. Глущук Ольга Олегівна - Автоматизація накладання даних з камерцільового навантаження БПС на цифрову карту

3. Поремчук Віталіна Василівна, Гісь Дмитро Ігорович - Створення бази даних зразків для навчання згорткової нейронної мережі

4. Грінченко Костянтин Миколайович - Розробка програмного забезпечення для пошукута відстеження об’єктів на відео з камери БПЛА

5. Сторчак М. Є. , Желєзнякова Д. В.  - Використання SQLite для збереження растрових карт СК-42

6. Ковальчук Тарас Ігорович, Остапчук Роман Олександрович - Відображення данихвідеореєстратора на растрових картах

7. Лавринович Василь Юрійович - Використання особливостей .Net для оптимізації обробки зображень

8. Руденко Т.О., Митрохін П.Ю. - Використання рівняннь файла світової прив’язки

9. Подлєсний М.Д. - Стрімінгові технології у навчальному процесі

10. Полуянов Віктор Вадимович - Алгоритм А* для пошуку шляху у графі

11. Руденко Т.О. , Завійський М. І. - Використання методу невизначених коефіцієнтів для розв’язування деяких функціональних рівнянь

12. Салов А.О. - Автоматизація топологічної класифікації згорток кусково неперервних функцій

Сорокопуд В.І. - Розробка системи управління траєкторією руху БПС на основі відео каналу
Сулейманова Севіль Рустемівна - Автоматизація побудови оптичних ефектівдля цифрових зображень
Сусідик Наталія Сергіївна- Автоматизований збір висот точок місцевості16. Тиводар О.В. - Дослідження індикатора MACD для купівлі та продажу акцій
Здота Дмито Володимрович - Автоматизоване позиціювання БПЛА задопомогою оптичного каналу
 Зівакін Валерій Дмитрович, Поремчук Віталіна Василівна - Вимоги до бази даних дляінформаційної технології розпізнавання об’єктів аерофотозйомки на основі CNN Іволженко Марія Юріївна - Управління траєкторією польоту безпілотного літального апарату за кутом крену
Політ 2019

1.Боличев Борис Віталійович, Яременко  Дарина Миколаївна - Аналіз та стабілізація фінансової системи методами теорії графів

2. Глущук Ольга Олегівна - Визначення та корегування точності накладанняаерофотознімків на цифрову карту

3. Шевчук Антон Сергійович - Використання систем контролю версій програмногозабезпечення для виконання курсових проектів

4. Сусідик Наталія Сергіївна - Автоматизоване відображення точок і ліній на цифрових растрових планах і картах

5. Багрій Олена Олександрівна – Розрахунок уражаючих можливостей осколкових мін тагранат

6. Жултинська Ангеліна Костянтинівна - Струкутури даних. Бінарне В-дерево пошуку

7. Belyanskaya Lolita - Two-Level Hierarchical Pyramidal Segmentation Algorithm

8. Karpenko Denys Vladyslavovych - CNN-technology for recognizing objects according toaerial photographs

9. Селезньов Глеб Геннадійович - Застосування засобів мови C# при обробці динамічних структур даних

10. Гуцало А.В. - Визначення фізико-хімічними методами якості м‘яса

11. Шаповалова Світлана Віталіївна - Обчислення основних величин спіралі Архімеда, атакож дослідження елементів,   що мають цю форму

12. Ковальчук Тарас Ігорович - Дослідження алгортмів трекінгу об’єкту на потоковому відео

13. Vladislav Kovdrya - Efficient Graph-Based Image Segmentation

Політ 2020

1.Bolychev B.V., Yaremenko D.M.- Mathematical modeling of the monitoring processes of the financial and economic activity

2. Shapovalova S.V.- An application for teaching children writing

Політ 2021

1.Anoshyn А. - Мethods and ways to recognize ukrainian language using neural networks.

2. Гончарук Ю.М. - Технологія пошуку особливих точок та відповідних дескрипторівточок на борту БПС.

3. Гуцало Д.В. - Дослідження якості повітря на основі бази даних Еuropean Еnvironment Аgency.

4. Жултинська А.К. - Технологія оцінювання надлишкової інформації, що містять цифровізображення.

5. Козачук О.О. - Аналіз класів доріг за даними аерофотозйомки після використанняавто-енкодеру.

6. Митрохін П. Ю. - Математична модель оберненої задачі калориметрії.

7. Парфьонов А.А. - Алгоритм визначення амплітудних автоколивань передньої стійкишасі.

8. Селезньов Г.Г. - Використання технології доповненої реальності за допомогоюбібліотеки Аrcore.

9. Яременко Д.М. - Математична модель кінетики термоядерної реакції.

    Політ 2022

1.Пронь Є. - Виявлення зупинок на треку транспортних засобів.

2. Прищепа Д. - Мова формальних специфікацій  “ЗЕТ”

3. Рокитянська І. -Вікно редагування відношення 1:М

4.Шинкарьов В. - Використання LaTeX при написанні дипломної роботи