Заголовок: Анонс дипломних робіт. Частина 5
URL: https://applmaths.nau.edu.ua/show.php?id=85
==================================================
Пасічник Максим .
У вільний час слухаю музику,самостійно навчаюся гри на фортепіано.Багато часу приділяю програмуванню та створенню відеоігр.
Тема дипломного проекту : "Кластеризація цифрових зображень методом сталих гомологій". Метою моєї роботи було поширити свої знання з топологічного аналізу та їх використання в області обробки зображень. Розроблено програмне забезпечення, що проводить кластеризацію зображення на основі комплекса Вієторіса-Ріпа.
Горбатенко Богдан.
Зі школи займусь програмуванням. Люблю подорожувати та читати книжки, в основному про програмування.
Тема диплому : “Математичні алгоритми та програмне забезпечення для класифікації смс-спаму”. В своїй дипломній роботі я розробив реалізацію спам фільтру який використовує наївний байесовський класифікатор з розмиттям по Лапласу, провів навчання моделі на розміченних смс повідомленнях. Та розробив мобільний клієнт який дає змогу використовувати смс повідомлення на телефоні, та не бачити купи рекламних спам повідомлень.
Гнатюк Владислав
. Тема моєї роботи : "Автоматизація дослідження психологічного виснаження працівників". Проблема професійного виснаження є однією з найбільш актуальних питань психологічної науки і практики. Співробітники більшості сучасних організацій, професійна діяльність яких пов’язана з необхідністю здійснення емоційно напружених контактів, у тій чи іншій мірі схильні до вигорання. Тому задача автоматизації дослідження психологічного виснаження працівників за допомогою методів математичної статистики є на сьогодні актуальною.