Заголовок: Нас поздравили стихами
URL: https://applmaths.nau.edu.ua/show.php?id=58
==================================================
Стихами нас поздравил кандидат технических наук, доцент, профессор кафедры информационно-измерительны хсистем ИИДС НАУ, автор 70-и научных работ, автор трех поэтических сборников, последний из которых посвящен 75-летию Национального авиационного университета Анатолий Павлович Никитин:
КАФЕДРА ПРИКЛАДНОЙ МАТЕМАТИКИ НАУ
Прикладная, прикладная
Рідна кафедра моя!
Математика без края,
Будто мама для меня.
С мамой в доме, всегда легче –
Интеграл с утра возьмешь
И расправив грудь и плечи,
Вновь на кафедру идешь.
На работе ждет Приставка,
На ковер чтоб пригласить.
Он заведующий, но жалко,
Что не может всех любить.
Мы же любим его крепко –
Все готовы целовать,
Когда он снимает кепку
Без желанья нас ругать.
Вот Татьяна Лубенская,
В институте каждый день.
Лучший лектор, а не знает
Что есть слово в жизни лень.
И другие все доценты,
Что о них не говорил,
Так и ждут того момента,
Чтобы зав. Их похвалил.
До чего ж у нас красиво!
Зарядишься и вперед!
Чтоб студентам с новой силой
Песни петь про самолет.
Припев:
Эх, девчонки и мальчишки!
Становитесь с нами в ряд.
Прячьте в парты свои книжки,
Раз доценты говорят.
Будем петь и веселиться,
С математикой легко
В Украине нам трудиться,
Раз уж в жизни повезло.
К 10-летнему ЮБИЛЕЮ кафедры «Прикладная математика» ИИДС НАУ
Математика – наука,
С ней вдвоем не пропадешь.
Не зачахнешь и от скуки,
Если грамотный, поймешь.
Мы сегодня отмечаем,
Кафедральный НАУ взлет.
Кто об этом мало знает,
Пусть приставку позовет.
И заведующий Вам скажет,
Что сегодня Юбилей,
Что их кафедра со стажем –
Десять лет сегодня ей.
Педагогом быть не просто.
Ждет учебный нас процесс,
Но мы здесь собрались вместе,
Чтоб крепчал ИИДС.
Достиженья, есть, конечно.
Их на кафедре полно.
Коллектив во всем чудесный –
Водит Таня их в кино.
Ну, а если чуть серьезней,
Можно выразиться так:
Прикладной быть очень сложно,
Надо знать зачем и как.
Прикладная, прикладная –
Приложиться бы к чему.
Математика родная,
Ты спасаешь всю страну. (Песня)
Я уверен с интегралом,
Можно запросто дружить,
Чтоб трудиться легче стало,
Нам с наукой надо жить.
Без науки, вброд нет шага!
Есть ли смысл здесь утверждать,
Что не портишь ты бумагу,
Интеграл пытаясь взять.
Пусть простят нас всех студенты,
Что мы ставим редко «пять».
Ведь не станешь Президентом,
Если математику не знать.
В заключенье, очень кратко,
Я скажу здесь всем друзьям:
Так держать! Пусть будет гладко
И везенья, чтобы Вам!