Заголовок: Анонс дипломних робіт. Частина 3
URL: https://applmaths.nau.edu.ua/show.php?id=82
==================================================
Сусідик Наталія.
Привітна галицька дівчина. Дивлюсь на світ через об'єктив фотоапарату. Стараюсь ніколи не сидіти на місці та розвивати власну особистість.
Тема роботи : "Автоматизація відображення елементів рельєфу на растрові цифрові карти". Метою моєї роботи є розробка програмного забезпечення для побудови рельєфу місцевості заданої беспілотним літаючим судном (БПС) на растровій цифровій карті. На основі зібраних точок, відображаються ізолінії та трек БПС для покращення його орієнтації на поверхні. У подальшому створення фотопланів основі виконаної роботи.
Остапчук Роман.
Свій вільний час люблю проводити з друзями, захоплююсь велоспортом.
Тема моєї роботи : " Пошук знаків дорожнього руху за фотоматеріалами побутового відеорегістратора". Дипломна робота на дану тему реалізує пошук дорожніх знаків на фотоматеріалах застосовуючи SURF метод, що є швидшим та ефективнішим від SIFT. Також для покращення роботи пошукового алгоритму використовуються різноманітні методи попередньої обробки зображення що дають змогу виділяти та краще ідентифікувати потрібні області на зображенні.
Поремчук Віталіна.
Веду активний і здоровий спосіб життя,займаюся в спортзалі. У вільний час люблю читати книги,слідкувати за новинками кіно.
Тема моєї робити «Розробка бази зразків за даними аерофотозйомки для навчання та роботи нейронної мережі».Метою роботи є формування бази даних із навчальними зображеннями для згорткової нейронної мережі на основі аерофотозйомки. Реалізація алгоритму Seam Carving для зміни розмірів зображення. Розробка програмного забезпечення для отримання розв’язків прямої геодезичної задачі на еліпсоїді використовуючи метод Рунге-Кутта-Інгланда.