Заголовок:Вибіркові дисципліни, ОС «Бакалавр» (2025-2026 н.р.)

Дата: ----------
URL: https://applmaths.nau.edu.ua/show.php?desc=appliedsoftware2025
==================================================
Вибіркові дисципліни, ОС «Бакалавр» (2025-2026 н.р.)
      Перелік 1

     Силабуси

2 курс
3 семестр

Мова програмування С# (фах.)

Англійська мова в математичній практиці (фах.)

Академічна доброчесність в освіті, науці і професійній діяльності (нефах.)

 

3 курс
5 семестр

Бази даних (фах.)

Варіаційне числення (фах.)

Основи корпоративних фінансів та проєктного управління (нефах.)

 

6 семестр

Візуалізація та аналіз даних в Tableau (фах.)

Програмні бібліотеки алгоритмів (фах.)

 

4 курс
7 семестр

Математичне моделювання ч.1 (фах.)

Архітектура обчислювальних систем та операційні системи (фах.)

Основи технологій R&D (нефах.)

 

8 семестр

Математичне моделювання ч.2 (фах.)

Обробка даних в R (фах.)

 

      Перелік 2

     Силабуси

2 курс
3 семестр

Додаткові розділи алгебри (фах.)

Додаткові розділи комплексного числення (фах.)

Курс виживання в інформаційному просторі (нефах.)

Мова ділових паперів (нефах.)

 

3 курс
5 семестр

Рівняння математичної фізики (фах.)

Нечіткі множини (фах.)

Етика та академічна доброчесність в освіті і науці (нефах.)

Нормативно-правове регулювання інформаційної діяльності (нефах.)

 

6 семестр

Додаткові розділи математичного аналізу (фах.)

Мови формальних специфікацій (фах.)

 

4 курс
7 семестр

Моделювання фізичних процесів в екології (фах.)

Функціональний аналіз в чисельних методах (фах.)

Курс з гельштальт-терапії (нефах.)

Психологія особистості та самопізнання через психологічні практики та тренінги (нефах.)

 

8 семестр

Розв’язування некоректних задач (фах.)

Інтегральні рівняння (фах.)