Заголовок:Приставка Пилип Олександрович

Дата: ----------
URL: https://applmaths.nau.edu.ua/show.php?id=15
==================================================
Приставка Пилип Олександрович


Науковий ступінь	
Доктор технічних наук, спеціальність  05.13.06 – «Автоматизовані системи управління та прогресивні інформаційні технології», 2005 рік.

Вчене звання	Професор, 2011 рік.
Посада	Завідувач кафедри прикладної математики.
Освіта	Закінчив факультет прикладної математики Дніпропетровського держуніверситету, 1996 рік. Кваліфікація «математик» за спеціальністю «прикладна математика».
Наукові інтереси	Локальні сплайни, що близькі до інтерполяційних у середньому. Автоматизація обробки даних: Data Sciens; Computer Vision; Machine Learning, локальні ГІС. Безпілотні авіаційні комплекси.
Автобіографія	
Народився 28.02.1974 в м.Дніпропетровськ. Після закінчення середньої школи у 1991 році – студент факультету прикладної математики Дніпропетровського держуніверситету. В 1996-1999 рр. – аспірантура. В червні 1999 р. – достроково захистив дисертацію за спеціальністю 05.13.06. З 1997 р. по 2002 р. – асистент та доцент кафедри математичного забезпечення ЕОМ факультету прикладної математики ДНУ. В 2001 році отримав вчене звання доцент. В 2002-2005 рр. – в очній докторантурі при Національному авіаційному університеті. В червні 2005 захистив докторську дисертацію за спеціальністю 05.13.06. З 2005 по 2007 рр. – на посадах доцента та професора кафедри математичного забезпечення ЕОМ в ДНУ. З 2008 року – професор кафедри прикладної математики НАУ. У 2011 році отримав вчене звання професор по кафедрі прикладної математики. З 2012 р. і по дійсний час – завідувач кафедрою прикладної математики НАУ.

Навчальні дисципліни	
Математична статистика.

Аналіз даних.

Теорія масового обслуговування.

Обчислювальні технології.

Публікації	
Автор понад 190 наукових та навчально-методичних праць, серед яких: 4 монографії (одна одноосібно), 2 навчальні посібники з грифом МОН та 5 патенти,

ORSID 0000-0002-0360-2459

профіль в SCOPUS https://cutt.ly/2Oi3YNu

Контакти	Корпус 11, ауд. 212, email chindakor37@gmail.com