Заголовок:Курочкін Віктор

Дата: ----------
URL: https://applmaths.nau.edu.ua/show.php?id=72
==================================================
Курочкін Віктор


Курочкін Віктор
Рік випуску : 2013
Місце роботи : NetEnt
Посада: Team Lead
Декілька років працював програмістом в компанії “ Wargaming”. Зараз має власний ІТ-бізнес.

 

Як ви оцінюєте рівень отриманої освіти протягом навчання на кафедрі прикладної математики?
- “ Дуже високо, приємно усвідомлювати , що мене навчали такі висококваліфіковані викладачі, які , що не менш важливо, вміють доступно це пояснити студентам .”
Які дисципліни і знання з отриманих при навчанні були найбільш необхідними при працевлаштуванні ?
- “ Головними стали не самі знання, а аналітичні здібності, які я розвинув в собі. Завжди важливим є вміння розв’язати задачу, не важливо в якій сфері, і навчаючись було дуже добре пояснено алгоритv дії вирішення задач.
Якщо ж говорити саме про предмети, то це математика, теорія ймовірності, математична статистика, та їх безпосереднє поєднання між собою.”
Чи займаєтесь ви науковою діяльнісю? Якщо так, то якою ?
-“Нещодавно я закінчив навчання на аспірантурі , де працював над науковою роботою про розпізнавання образів та обробку цифрових зображень. Успішно захистив кандидатську дисертацію на тему: “ Метод та тезнологія автоматизованої обробки даних аерофотозйомки з географічною прив’язкою “. Зараз науковою діяльністю не займаюсь, але після невеликої перерви маю плани продовжити .”
Побажання та рекомендації стосовно навчальної роботи кафедри вцілому.
- “ Хотілося б , щоб всі теоретичні знання були підкріплені сильною практичною базою.
Як побажання для майбутніх поколінь студентів : не бійтеся починати щось нове, старайтесь , докладайте зусиль і все вийде.
Стосовно програмістської діяльності, то самонавчання надто багато вирішує , є багато книг та відеоматеріалів, які допоможуть отримати нові знання та практичні вміння .”
Чи рекомендували б ви нашу кафедру майбутнім студентам/абітурієнтам, тимпаче з наступного року , наша кафедра відкриває ще одну не менш цікаву спеціальність “Прикладне програмне забезпечення”?
- “ Так, звичайно ж рекомендую, але абітурієнтам необхідно врахувати, що навчанню на даній кафедрі- це шлях для тих , хто готовий дізнаватись багато нового та творчо вирішувати поставлені задачі. А нова спеціальність - це ще більший крок в таку популярну нині сферу ІТ.”