Заголовок:Тиводар Оксана

Дата: ----------
URL: https://applmaths.nau.edu.ua/show.php?id=73
==================================================
Тиводар Оксана


Тиводар Оксана
Рік випуску: 2016
Посада: керівник наукової групи, акціонер
Працювала аналітиком фондового ринку Північної Америки.

 

Як ви оцінюєте рівень отриманої освіти протягом навчання на кафедрі прикладної математики?
- “ Ще з самого початку мого навчання на кафедрі прикадної математики я зрозуміла, що той рівень з яким мені викладають та подають предмети є досить високим, і проходячи рік за роком, я все більше підтверджувала цю думку для себе.”
Які дисципліни і знання з отриманих при навчанні були найбільш необхідними при працевлаштуванні ?
- “ Найбільш важливою була математична база, яка складається з таких предметів: лінійна алгебра, статистика, теорія ймовірностей. Якщо говорити про дисципліни, які більше зв'язані з сферою ІТ, то навички, отримані на предметах: алгоритми і структури даних, технології обробки даних, спеціалізовані мови програмування, методи штучного інтелекту дуже допомогли мені швидко адаптуватися до робочих завдань.”
Чи займаєтесь ви науковою діяльнісю? Якщо так, то якою ?
- “ На даний момент я аспірантка 2-го року навчання, але в подальшому після аспірантури й надалі старатимусть тісно пов’язувати своє життя з наукою.”
Побажання та рекомендації стосовно навчальної роботи кафедри вцілому.
- “Приділяти увагу актуальним мовам програмування, слідкувати за новинами та робити аналіз нових закордонних технологій. Також замість загальних лабораторних робіт робити індивідуальні проектні завдання.”
Чи рекомендували б ви нашу кафедру майбутнім студентам/абітурієнтам, тимпаче з наступного року , наша кафедра відкриває ще одну не менш цікаву спеціальність “Прикладне програмне забезпечення”?
- “ Якщо ти абітурієнт який цікавиться наукою і сферою ІТ , то годі думати , адже дана спеціальність - це саме те що тобі потрібно, це те місце , де ти повністю зможеш відкрити свій науковий потенціал.
Надіюсь, що в нова спеціальність буде зосередженою ще більше на цікавих , а головне сучасних предметах, що пов’язані з програмуванням та ІТ сферою.”