Заголовок:Тупко Наталя Петрівна

Дата: ----------
URL: https://applmaths.nau.edu.ua/show.php?id=115
==================================================
Тупко Наталя Петрівна


Науковий ступінь	Кандидат фізико-математичних наук
Вчене звання	Доцент
Посада	Доцент кафедри прикладної математики
Освіта	Київський національний університет ім. Т. Г. Шевченка, 1994р. Спеціальність “Прикладна математика”.
Автобіографія	
Народилась 30.12.1971 в м. Берислав, Херсонська обл.  Після закінчення середньої школи у 1989 році поступила на факультет кібернетики  Київського національного університету ім. Т. Г. Шевченка. 1997-2001 рр. – аспірантура. В 2001 захистила кандидатську дисертацію за спеціальністю 01.05.01. «Теоретичні основи інформатики та кібернетики», в 2006 році присвоєно вчене звання доцента. 2000-2001 рр. – асистент кафедри обчислювальної математики Одеського національного університету ім. І. І. Мечникова. 2001-2013 рр. – викладач, а потім доцент кафедри вищої математики Одеської Державної академії будівництва та архітектури. З 2013 р. – доцент кафедри вищої та обчислювальної математики. НАУ  З 2019 р. – доцент кафедри прикладної математики НАУ.

Наукові інтереси	Теорія ймовірностей, Математична статистика, Методика викладання математики.
Стажування	1.КНУ ім. Т. Шевченка, факультет кібернетики, кафедра обчислювальної математики, березень-квітень 2016р.
Тема: «Вивчення організації навчально-методичного процесу на кафедрі
обчислювальної математики»
2.ТОВ «Академія цифрового розвитку», сертифікат курсу «Додатки
Google в освітній діяльності», БЦ-С-6080, 07.12.20-15.06.21
3. Національна академія педагогічних наук України ДЗВО “Університет
менеджменту освіти” ЦІПО. Свідоцтво про підвищення кваліфікації СП
35830447/1568-21, 15.02.21-17.09.21 .
Тема: “Проєктування та створення ЕНК”.
Дисципліни	Алгебра та геометрія, Теорій ймовірностей, Вища математика, Математичний аналіз, , Теорія ймовірностей і елементи математичної статистики, Теорія ймовірностей та ймовірнісні процеси.
Публікації	Автор 41 наукових та навчально-методичних праць.
Контакти	Корпус 11, ауд. 212, тел.+38(044)4089207
