Заголовок:Коротко про ОП Прикладне програмне забезпечення

Дата: ----------
URL: https://applmaths.nau.edu.ua/show.php?desc=abit
==================================================
Коротко про ОП "Прикладне програмне забезпечення
Вітаємо!

 

Хочете дізнатись про спеціальність 113 «Прикладна математика» в НАУ?

Добре! Навчання відбувається за освітньою програмою  «Прикладне програмне  забезпечення»  (скорочено ОП ППЗ). Що це таке? Це – зведена в один документ інформація про всі компетентності (навички, вміння) та програмні результати навчання (ПРН), які здобувач отримає на нашій кафедрі. ОП також містить мету та цілі навчання та перелік базових дисциплін. Де ця ОП? Ось вона https://cutt.ly/VJaSRjq .

 

В 2023 році ОПП "Прикладне програмне забезпечення" пройшла успішну акредитацію та отримала сертифікат Національного агенства із забезпечення якості вищої освіти http://surl.li/hdnyb

 

Як розподілені дисципліни за роками навчання, який їх обсяг? Це – треба дивитись в навчальному плані тут https://cutt.ly/WJaSFEI .

 

А де прочитати про конкретну дисципліну? Робочі програми дисциплін можна знати тут https://cutt.ly/xJaS8tL  та https://cutt.ly/mJRFZfc .

 

А що ще можна цікавого глянути? Ось тут https://cutt.ly/UJaDonJ  є всі дипломні роботи в електронному вигляді за останні роки. Подивіться теми та рівень виконання!

 

Ким зможе працювати випускник? Якщо коротко: програмісти, аналітики даних, фахівці з нейромереж та сучасних інформаційних технологій. І все це на рівні не користувача, а розробника! Гляньте тут https://cutt.ly/6JaDzkj  опитування випускників минулих років. Але зважайте на те, що програму навчання вже суттєво оновлено за останні 2-3 роки! Ми йдемо вперед і пропонуємо все більше і більше нового!

 

Чи складно в нас вчитись? Так! Чому? Бо ми готуємо фахівців, якими ми хочемо пишатись! У нас якісна підготовка тому, що:

Сучасна, збалансована та головне – актуальна часу освітня програма, яку ми вдосконалювали останні 10-12 років;
Кваліфікований викладацький колектив, до складу якого входять активні сучасні науковці та програмісти практики;
Ми поєднуємо навчання з науково-дослідною роботою в області сучасних інформаційних технологій, машинного навчання, штучного інтелекту та безпілотної авіаційної техніки;
Нульова толерантність до корупції, чесний та принциповий підхід до своєї роботи та спілкування зі здобувачами.
 

На нашому сайті є ще багато цікавої інформації для допитливих візитерів.  Тут   зведено більше інформації для більш прискіпливого читання!