Заголовок:Загальні відомості

Дата: ----------
URL: https://applmaths.nau.edu.ua/show.php?id=27
==================================================
Загальні відомості
Наукова діяльність на кафедрі прикладної математики включає: виконання держбюджетних та госпдоговірних науково-дослідних робіт; кафедральних науково-дослідних робіт; підготовку наукових публікацій у виданнях, які входять до переліку ДАК України, публікацій у закордонних виданнях; публікацій у виданнях, що входять до бази даних Scopus або інших наукометричних баз даних, підготовку наукових монографій; участь у міжнародних та українських конференціях, виставках; проведення наукових семінарів; підготовку фахівців вищої кваліфікації (кандидатів наук) через очну аспірантуру; співробітництво з інститутами Національної академії наук України; роботу спеціалізованих вчених рад з захисту кандидатських та докторських дисертацій; студентську наукова діяльність.

Головні напрямки досліджень кафедри:

— автоматизовані системи обробки даних, науковий керівник напрямку

д.т.н., проф. Приставка П.О.;

— математичне моделювання фізико-хімічних та біологічних систем і процесів, науковий керівник напрямку  д.ф.-м.н., проф. Жук П.Ф.

Фахівці кафедри мають наробок для виконання прикладних досліджень за такими напрямками:

— математичне моделювання каталітичних процесів окислення води;

— математичне моделювання циклічних сорбційних процесів (в екологічних системах);

— математичне моделювання процесів перенесення іонів кальцію в клітинах м’язів (біохімія м’язів);

— інформаційні технології геохімічного та гідрохімічного моніторингу;

— інформаційні технології цифрової обробки даних аерофотозйомки;

— методи та засоби статистичної обробки багатовимірних даних;

— інформаційні технології картографічного моніторингу.