Заголовок:Козачук Олександр

Дата: ----------
URL: https://applmaths.nau.edu.ua/show.php?id=250
==================================================
Козачук Олександр


Козачук Олександр

Студент групи ПМ-551

Місце роботи: Omega Development

Посада: Інженер з машинного навчання

 

Як ви оцінюєте рівень отриманої освіти протягом навчання на кафедрі прикладної математики?
-“Однозначно можу сказати, що рівень знань, отриманих у ході навчального процесу, є дуже високим, щоб переконатись у цьому, ви можете переглянути нагороди та призові місця студентів у різних конкурсах та олімпіадах.”

Які дисципліни і знання з отриманих при навчанні були найбільш необхідними при працевлаштуванні?-“Особисто для мене, найнеобхіднішими предметами для працевлаштування були: «Аналіз даних», «Статистика» «Бази даних», «Лінійна алгебра» та «Математичний аналіз». Але без базових навичок з інших предметів, подальша робота була б не досить чіткою, тому однозначно сказати не можу, усі предмети в подальшій праці, в певній мірі, є необхідними.”

Чи займаєтесь ви науковою діяльнісю? Якщо так, то якою?
-“Студентське життя передбачає постійну наукову діяльність. Наприклад, у цьому році, завдяки науковому керівнику Приставці П.О. я виборов 1 місце на всеукраїнському конкурсі з «Інформаційних систем та технологій».”
Побажання та рекомендації стосовно навчальної роботи кафедри вцілому.
-“На мою думку, необхідно ввести більше практичних занять. Я вважаю, що практики багато не буває і, хотів би, щоб подальші покоління студентів отримували, якісні практичні вміння поряд із досконалим теоретичним матеріалом.”
Чи рекомендували б ви нашу кафедру майбутнім студентам/абітурієнтам.
-“Так, але готуйтеся до плідної та кропіткої праці.”