Заголовок:Піскунов Олексій Германович

Дата: ----------
URL: https://applmaths.nau.edu.ua/show.php?id=18
==================================================
Піскунов Олексій Германович


Науковий ступінь	Кандидат фізико–математичних наук, 01.01.06- алгебра і теорія чисел, тема дис. “Умови типу зліченності в просторі замкнених підгруп”
Вчене звання	старший науковий співробітник
Посада	доцент
Освіта	Київський державний університет ім.Т.Шевченка, факультет кібернетики, спеціальність “Прикладна математика”, кваліфікація математик
Автобіографія	В 1982 році закінчив Київський державний
університет ім.Т.Шевченка, факультет кібернетики, спеціальність
“Прикладна математика”, кваліфікація математик.
В 1990 році отримав диплом кандидата фізико-математичних наук,
спеціальність:
01.01.06 - алгебра, логіка, теорія чисел. Тема дисертації: “Умови типу
зліченності в просторі замкнених підгруп”
В 1994 році отримав атестат старшого наукового співробітника з
спеціальності застосування обчислювальної техніки, математичного
моделювання та математичних методів в наукових дослідженнях, КПІ.
В 2002 – 2011 роках працював ІТ-спеціалістом в компаніях William
Mutual, зокрема в https://livecast.com/about-us (Ванкувер).
З 2012 р. – доцент кафедри прикладної математики НАУ.
Наукові інтереси	Формальні методи розробки та програмного забезпечення.
Стажування	
НТУ, Центр пiдвищення квалiфiкацii перепiдготовки працiвникiв i
спецiалистiв НТУ, свiдоцтво ТУ 020709 1500133-20 20 жовтня 2020 - 24
листопада 2020, «Веб сервiси та онлайн платформи для освiтнiх цiлей.»

Навчальні дисципліни

Алгоритмічні мови та програмування

Об’єктно-орієнтоване програмування, ч. 1

Об’єктно-орієнтоване програмування, ч. 2

Спеціалізовані мови програмування

Бази даних

Мови формальних специфікацій

Публікації	Автор понад 59 наукових та навчально-методичних
праць.
Контакти	Корпус 11, ауд. 212, тел.+38(044)4089207
