Заголовок:Наукова діяльність проф. Приставки П.О.

Дата: ----------
URL: https://applmaths.nau.edu.ua/show.php?id=32
==================================================
Наукова діяльність проф. Приставки П.О.
РОЗРОБКА АВТОМАТИЗОВАНИХ СИСТЕМ ОБРОБКИ ДАНИХ (АСОД). КЕРІВНИК НАПРЯМУ ДОКТ. ТЕХН. НАУК, ПРОФ. ПРИСТАВКА П.О.

 

АСОД призначені для автоматизованого опрацювання результатів спостережень та можуть включати:

підсистеми збереження та редагування даних (бази даних);
підсистеми візуалізації результатів обробки;
бібліотеки процедур та функцій математичного забезпечення обробки інформації;
апаратно-інтегровані комплекси збору та обробки інформації, зокрема безпілотні комплекси з функціями інтелектуального аналізу інформації з клієнт-серверною архітектурою.
 

Прикладні задачі, що можуть бути вирішені на основі розроблених АСОД під керівництвом професора Приставки П.О.:

оцінка терміну активного існування високо надійних технічних систем, зокрема космічної та авіаційної техніки;
оцінка та прогнозування екологічного стану довкілля та техногенно навантажених регіонів;
обробка результатів геологічної розвідки родовищ корисних копалин;
гідрохімічний моніторинг в зонах антропогенної діяльності;
медична діагностика;
цифрова обробка зображень (фільтрація, масштабування, стиснення, цифрова стабілізація);
відеоаналітитика для камер цільового навантаження безпілотних систем;
розвідувально-пошукові безпілотні авіаційні системи з можливістю автоматичного супроводу безпілотним комплексом знайдених об’єктів.
 

Математичне забезпечення розроблених АСОД включає:

класичні методи статистичного аналізу даних (первинний, кореляційний, регресійний, факторний, кластерний, перевірка гіпотез, класифікація);
методи непрараметричного оцінювання функцій спостережень;
параметричне сплайн-оцінювання (функцій розподілу та регресій);
методи обробки часових рядів та прогнозування;
методи моделювання систем на основі теорії марковських процесів;
методи апроксимації за використанням локальних поліноміальних сплайнів на основі В-сплайнів;
методи обробки цифрових зображень на основі лінійних операторів, що забезпечують опрацювання в режимі реального часу;
методи обробки відео в режимі реального часу: детектування та супроводження рухомих об’єктів, розпізнавання об’єктів, орторектифікація аерофотозйомки;
розпізнавання об’єктів на основі загорткових нейронних мереж (CNN-мережі) та на основі статистичних підходів Data Science;
Інтелектуальна фільтрація візуальної інформації на основі методів розпізнавання, Deep Learning та Data Mining.