Заголовок:Карупу Олена Вальтерівна

Дата: ----------
URL: https://applmaths.nau.edu.ua/show.php?id=347
==================================================
Карупу Олена Вальтерівна


Науковий ступінь

Кандидат фізико-математичних наук

Вчене звання

Доцент

Посада

Доцент

Освіта

Київський державний університет ім. Т. Шевченка, механіко-математичний факультет, спеціальність „Математика”;

Аспірантура Інституту математики АН УРСР

Автобіографія

Народилась 27.05.1951 в м. Київ. 1968–1973 рр. – студентка Київського державного університету ім. Т. Г. Шевченка. 1973–1974 рр. – інженер Інституту кібернетики АН УРСР. 1974–1977 рр. – аспірант Інституту математики АН УРСР. 1977–1982 рр. – асистент кафедри математичного аналізу Київського державного педагогічного інституту ім. О. М. Горького. 1983–1986 рр. – старший науковий співробітник Всесоюзного науково–дослідного інституту зв’язку. 1986–2000 рр. – асистент, старший викладач, доцент кафедри математики Київського інституту військово-повітряних сил. З 2000 р. – доцент кафедри вищої математики, вищої та обчислювальної математики, вищої математики, прикладної математики НАУ

Стажування

Aviation English for teaching purpose. ICAO Aviation English Training Centre, Certificate AVE № 17002, 2017.

Інститут новітніх технологій та лідерства НАУ (англійська мова за професійним спрямуванням), сертифікат ПА № 00048,  2019.

Інститут математики НАНУ, відділ комплексного аналізу і теорії потенціалу, 24.02.2020–25.04.2020

Наукові інтереси

Властивості конформних відображень. Комплексний аналіз.
Наближення функцій. Методика викладання математики

Навчальні дисципліни

„Вища математика”; досвід викладання дисциплін: „Математичний аналіз”, „Комплексний аналіз”, „Теорія ймовірностей та математична статистика”, „Лінійна алгебра та аналітична  геометрія”, „Математичні методи оптимізації”, „Чисельні методи”, „Дискретна математика”, „Спеціальні  розділи вищої математики”

Публікації

Автор понад 100 наукових і навчально-методичних праць

Контакти

Корпус 11, ауд. 212, тел.+38(044)4089207

