Заголовок:Жук Петро Федорович

Дата: ----------
URL: https://applmaths.nau.edu.ua/show.php?id=16
==================================================
Жук Петро Федорович


Науковий ступінь	Доктор фізико – математичних наук , 01.01.07-обчислювальна математика, тема докт. дис. “Багатокрокові ітераційні методи варіаційного типу”, тема канд. дис. “Деякі ітераційні методи обчислення власних значень”
Вчене звання	доцент
Посада	професор
Освіта	Київський державний університет ім.Т.Шевченка, факультет кібернетики, спеціальність “Математика”, кваліфікація теоретична кібернетика
Автобіографія	
Жук Петро Федорович, 1953 року народження. У 1975 році закінчив з відзнакою факультет кібернетики Київського державного університету ім. Т.Г. Шевченка за спеціальністю „Математика”. Кандидат фізико-математичних наук з 1978 р., доцент з 1988 р., доктор фізико-математичних наук з 1997 р. Загальний трудовий стаж складає 51 рік. Стаж педагогічної роботи у ЗВО ІІІ-ІV рівня – 43 роки, в НАУ - 18 років.

Автор 120 наукових та навчально-методичних праць.

На посаді професора кафедри прикладної математики НАУ працює з 08.04.2004 по теперішній час.

З 15.10.2019 по 15.12.2019 в рамках підвищення науково-педагогічної кваліфікації пройшов стажування в інституті математики НАН України. З 17.02.2020 по 01.10.2020 пройшов перепідготовку на курсах підвищення кваліфікації "Викладачі-тьютори дистанційного навчання університетів, академій, інститутів (на базі НАУ)" з отриманням сертифікату.
Наукові інтереси	Ітераційні методи розв`язання операторних рівнянь; математичне моделювання фізико-хімічних та біологічних систем і процесів
Навчальні дисципліни	
«Диференціальні рівняння», ФККПІ, 2 курс, «Обчислювальні методи», ФККПІ, 3, 4 курси,

«Математичні методи в аеродинаміці», ФККПІ, 5 курс,

"Методологія прикладних досліджень у сфері прикладної математики", ФККПІ, 5 курс,

"Математичні моделі динамічних систем", ФККПІ, 5 курс.
Публікації	Має 120 публікацій, серед яких 71 наукових праць, опублікованих в фахових виданнях, 35 тез наукових конференцій, 7 навчально-методичних видань, серед яких підручник з грифом МОНУ
Повний список
Контакти	Корпус 11, ауд. 212, тел.+38(044)4089207
