Заголовок:Вибіркові дисципліни, OC «Бакалавр» (2022-2023 н.р.)

Дата: ----------
URL: https://applmaths.nau.edu.ua/show.php?desc=optionaldisciplines2022
==================================================
Вибіркові дисципліни, OC «Бакалавр» (2022-2023 н.р.)
Рекомендовані дисципліни

Силабуси

2 курс
Спеціалізовані мови програмування ч.1 (фах.)

Англійська мова в математичній практиці (фах.)

Екологія (нефах.)

Спеціалізовані мови програмування ч.2 (фах.)

Офісна інформатика (фах.)

3 курс
Бази даних (фах.)

Варіаційне числення (фах.)

Основи охорони праці (нефах.)

Мови формальних специфікацій (фах.)

Програмні бібліотеки алгоритмів (фах.)

4 курс
Математичне моделювання ч.1 (фах.)

Архітектура обчислювальних систем та операційні системи (фах.)

Програмне забезпечення сучасних бізнес-систем (нефах.)

Математичне моделювання ч.2 (фах.)

Обробка даних в R (фах.)

Альтернативні дисципліни

Силабуси

2 курс
Об'єктно-орієнтоване програмування ч.1 (фах.)

Офісні додатки сучасних операційних систем (фах.)

Основи права (нефах.)

Об'єктно-орієнтоване програмування ч.2 (фах.)

Функціональний аналіз (фах.)

 

3 курс
Рівняння математичної фізики (фах.)

Додаткові розділи теорії диференціальних рівнянь (фах.)

Етика ділового спілкування (нефах.)

Додаткові розділи математичного аналізу (фах.)

Програмування мовою асемблер (фах.)

 

4 курс
Моделювання фізичних процесів в екології (фах.)

Функціональний аналіз в чисельних методах (фах.)

Мультимедійні, ігрові та розважальні системи (нефах.)

Розв’язування некоректних задач (фах.)

Інтегральні рівняння (фах.)