Заголовок: Анонс дипломних робіт. Частина 2
URL: https://applmaths.nau.edu.ua/show.php?id=81
==================================================
Тітенко Дмитро.
Я займаюсь програмуванням вже 8 років. Зараз працюю в австралійській фін.-тех. компанії. Вільний час люблю проводити з друзями .
Тема диплому : ”СNN-технологія розпізнавання об'єктів  за даними аерофотозйомки ".Метою даної роботи є розробка і порівняння ефективної багатоступінчастої системи виявлення об'єктів військової техніки і військової інфраструктури, будинків, річок, доріг тощо. Система будується з двох нейронних мереж: рекуррентная нейронна мережа (для додання асоціативності) і згорткова нейронна мережа.
Також для прискорення роботи нейронної системи планується використовувати стек технологій для розподілених обчислень Spark, Hadoop і Map Reduce, что повинно забезпечити у 100 разів більшу продуктивність при обробленні даних у пам'яті й 10 разів при розміщенні даних на дисках.
Сулейманова Севіль.
З дитинства захоплююсь фотографією, маю досвід в їх художній обробці. Люблю піші прогулянки, читати та дізнаватись щось нове.
Тема моєї дипломної роботи: "Автоматизація оптичних ефектів для цифрових зображень на основі методів локальної апроксимації". Моєю метою було вивчити методи цифрової фільтрації, масштабування зображень та розробити модифікації даних алгоритмів. Результатом роботи є розроблене програмне забезпечення для проведення різноманітної обробки зображень.
Собчук Валерія.
Захоплююсь поезією , час від часу пишу щось своє. Люблю подорожувати, відкривати нові культури і традиції.
Тема мого диплому : “ Обчислення дозного поля у протонній онкоофтальмології”. У разі онкологічних новоутворень органу зору, коли пухлина розташована в безпосередній близькості від зорового нерва, макули та інших структур ока, опромінення яких вкрай небажане і, наприклад, може призвести до втрати зору. Саме тому, метою моєї роботи є : розробити та обґрунтувати оптимальну , тобто ефективну з точки зору завдань променевої терапії та безпечну як для пацієнтів так і для персоналу , систему формування дозного розподілу з параметрами , які необхідні для протонної терапії онкоофтальмологічних захворювань .