Заголовок:Томащук Олексій Петрович

Дата: ----------
URL: https://applmaths.nau.edu.ua/show.php?id=109
==================================================
Томащук Олексій Петрович


Науковий ступінь	Кандидат педагогічних наук спеціальністю 13.00.02 “теорія та методика навчання математики”. Тема дисертаційного дослідження: “Професійна спрямованість викладання математичного аналізу в умовах диференційованої підготовки вчителя математики”, 1999 р.
Вчене звання	
Доцент кафедри математики, 2003 р.

Посада	
Доцент кафедри прикладної математики

Освіта	Київський державний педагогічний інститут ім.М.П.Драгоманова, 1993 р. Спеціальність “математика і фізика”.
Автобіографія	
Народився 30.03.1971 у с. Лісове Тальнівського р-ну Черкаської обл.

У 1993 році закінчив із відзнакою Київський державний педагогічний інститут імені М.П.Драгоманова за спеціальністю “математика і фізика”.

З 1993 по 1999 рік працював на посаді вчителя математики в Данилівській середній загальноосвітній школі Васильківського р-ну Київської обл.

У 1999 році в Національному педагогічному університеті імені  М.П.Драгоманова захистив дисертацію на здобуття ступеня кандидата педагогічних наук за спеціальністю

“теорія та методика навчання математики”. Тема дисертаційного дослідження: “Професійна спрямованість викладання математичного аналізу в умовах диференційованої підготовки вчителя математики”.

З 1999 по 2008 рік працював на посаді доцента кафедри математики Міжрегіональної Академії управління персоналом.  У 2003 році присвоєно вчене звання доцента кафедри математики.

З 2008 по 2010 рік працював в Українському центрі оцінювання якості освіти.

З 2010 по 2011 рік – старший викладач кафедри вищої та обчислювальної математики Національного авіаційного університету. З 2011 по 2019 р.  – доцент кафедри вищої та обчислювальної математики НАУ. З 2019 року – доцент кафедри прикладної математики НАУ.

Наукові інтереси	Науково-педагогічна діяльність спрямована на розв’язування актуальних проблем методики викладання математичних дисциплін у середніх загальноосвітніх та вищих навчальних закладах.
Навчальні дисципліни	
Вища математика

Теорія ймовірностей та математична статистика
Публікації	
Автор 74 науково-методичних публікацій, однієї навчально-методичної розробки і трьох навчальних посібників.

Контакти	Корпус 11, ауд. 212, тел.: +38(044) 408 92 07