Заголовок: Вітаємо учасників Всеукраїнської олімпіади
URL: https://applmaths.nau.edu.ua/show.php?id=40
==================================================
Викладачі кафедри прикладної математики та студенти груп 151ПМ, 251ПМ, 351ПМ, 451ПМ, 551ПМ Інституту інформаційно-діагностичних систем щиро вітають всіх учасників І етапу Всеукраїнської студентської олімпіади 2013-2014 н.р. з вищої математики, теорії ймовірностей та математичної статистики для студентів економічних і технічних напрямів підготовки Національного авіаційного університету, яка відбулась 18 лютого 2014 року.   Команду студентів напряму «Прикладна математика»  до  боротьби готував професор кафедри, доктор фізико-математичних наук Жук П.Ф.  Петро Федорович має значний досвід участі в математичних олімпіадах: свого часу він був неодноразовим переможцем  та призером Всесоюзних математичних олімпіад. До команди ввійшли кращі  наші студенти: Горбатенко Богдан (група 151ПМ), Мартюк Богдан (група 151ПМ), Слободян Олександра (група 151ПМ), Зівакін Валерій (група 252ПМ), Тиводар Оксана (група 351ПМ), Харченко Ігор (351ПМ), Вороніна Анастасія (група 451ПМ), Луцький Ігор (група 451ПМ), Перчук Олександр (група 451ПМ).
Перше місце серед студентів першого курсу виборов Мартюк Богдан (26 балів з 30 можливих), серед студентів старших курсів – Тиводар Оксана (25 балів з 30 можливих), друге місце серед студентів старших курсів  у Перчука Олександра (20 балів з 30 можливих), третє місце – у Луцького Ігоря (19 балів з 30 можливих).  МОЛОДЦІ!!!
Тиводар О. та Перчук О.  на підставі рішення членів журі олімпіади визнані претендентами на участь у ІІ етапі Всеукраїнської студентської олімпіади. Оксано та Олександре, успіхів вам в олімпійському русі!!!