Заголовок:Жултинська Ангеліна

Дата: ----------
URL: https://applmaths.nau.edu.ua/show.php?id=252
==================================================
Жултинська Ангеліна


 

Жултинська Ангеліна

2020 рік випуску

 

Як ви оцінюєте рівень отриманої освіти протягом навчання на кафедрі прикладної математики?
- “ За весь час навчання я жодного разу не пошкодувала про свій вибір! Для мене головне, як в навчанні, так і в роботі - щоб мені було цікаво. Викладачі  дали мені цей драйв, як і розуміння того, що я зможу отримати для себе.”
Які дисципліни і знання з отриманих при навчанні були найбільш необхідними при працевлаштуванні ?
- “ Важливим моментом даної освіти я вважаю те, що вона закладає фундамент мислення. Завдяки отриманій математичній основі я швидко опановую все нове.   

Загалом мені подобаються предмети статистичного напрямку такі, як матаналіз, теорія ймовірностей, аналіз даних. Найбільш цікавими для мене були: методи штучного інтелекту, обчислювальні технології та машинне навчання.
Чи займаєтесь ви науковою діяльнісю? Якщо так, то якою ?
-“На даний момент я навчаюсь на 1 курсі магістратури. В подальшому планую вступати до аспірантури та пов’язувати своє життя з науковою діяльністю.
Побажання та рекомендації стосовно навчальної роботи кафедри вцілому.
- “ Хотілося б отримати життєвий досвід в реальному проекті або команді під час навчання.

Порада для студентів: найголовніше -визначитися із курсом, і тоді вже рухатися в цьому напрямку. Наші викладачі завжди дадуть настанови та скерують в правильному руслі.”
Чи рекомендували б ви нашу кафедру майбутнім студентам/абітурієнтам, тимпаче з наступного року , наша кафедра відкриває ще одну не менш цікаву спеціальність “Прикладне програмне забезпечення”?
- “ Вважаю, що на факультеті є всі можливості для самореалізації і для того, щоб знайти роботу своєї мрії. Можу сказати з власного досвіду: якщо Ви старатиметеся, докладатимете максимум зусиль до навчання і пошуку свого напряму, то, точно, не пошкодуєте.”