Заголовок:Хребет Валерій Григорович

Дата: ----------
URL: https://applmaths.nau.edu.ua/show.php?id=116
==================================================
Хребет Валерій Григорович


Науковий ступінь



Кандидат фізико-математичних наук, спеціальність 01.02.01 – теоретична механіка,1993 рік, Інститут механіки АН України, м. Київ.

Вчене звання

доцент, 1996 рік.

Посада

доцент кафедри прикладної математики.

Освіта

Харківський державний університет, механіко-математичний факультет, 1978 рік.

Автобіографія

Народився 26.01.1956 р. у м. Будапешт, Угорщина.

Після закінчення середньої школи – студент Харківського державного університету (тепер ім. В.Н. Каразіна). 1978 – 1980 рр.–– інженер науково-дослідного сектору, 1980 – 1990 рр. – асистент кафедри вищої математики Горлівської філії Донецького політехнічного інституту. 1990 – 1993 рр. –аспірант Інституту механіки АН України. В жовтні 1993 р. захистив кандидатську дисертацію за спеціальністю 01.02.01 (у переліку з 2015р. 113 Прикладна математика). З 1993р. по 2003рр. старший викладач та доцент кафедри вищої математики, а в період 2003 –2014 рр.– завідувач кафедри прикладної математики і інформатики АДІДонНТУ. З 2015року – доцент кафедри базових і спеціальних дисциплін та прикладної математики НАУ. Загальний трудовий стаж складає 41 рік. Стаж педагогічної роботи у ВНЗ – 39 років.

Наукові інтереси



Нелінійна механіка, біфуркаційний аналіз та динаміка колісних екіпажів, математичне моделювання. 

Навчальні дисципліни



«Математичний аналіз», «Алгебра та геометрія», «Оптимізаційні методи та дослідження операцій»; «Прикладні алгоритми»; досвід викладання дисциплін: «Вища математика», «Лінійна алгебра», «Теорія ймовірностей і математична статистика», «Теорія випадкових процесів», «Багатовимірний статистичний аналіз», «Економетрія», «Дискретний аналіз».

Публікації



Автор і співавтор 88 друкованих праць наукового та навчально-методичного характеру серед яких, у виданнях, що входять до науко-метричних баз Scopus –12, Web of Science -6. 

ORSID: 0000-0002-0191-1768

Стажування

Рівненський ДГУ, 2018 рік. Інститут Математики НАНУ, 2020 р.

Контакти

Корпус 11, ауд. 212, 

email: v.khrebet@nau.edu.ua