Заголовок:Ковтун Марія

Дата: ----------
URL: https://applmaths.nau.edu.ua/show.php?id=74
==================================================
Ковтун Марія


Ковтун Марія
Рік випуску : 2012
Місце роботи : САЙФЕР ЛТД, ТОВ
Посада: розробник програмного забезпечення , фахівець з  криптозахисту.
По закінченню навчання отримала диплом з відзнакою.

 

 

 

 

 

 

Як ви оцінюєте рівень отриманої освіти протягом навчання на кафедрі прикладної математики?
- “ Оскільки працевлаштуватись мені було досить легко, тому що я мала всі знання , необхідні для даної професії, думаю це якнайкраще пояснить рівень освіти який надає дана кафедра.“
Які дисципліни і знання з отриманих при навчанні були найбільш необхідними при працевлаштуванні ?
- “ Перш за все , звичайно ж математика , як фундаментальна наука , яка й стала основою всього , що вивчалось надалі. Добре закладені ‘початки’, завжди дають хороший результат. Також , корисним було те, що викладачі завжди говорили студентам , як ті чи інші знання можна застосовувати.”
Чи займаєтесь ви науковою діяльнісю? Якщо так, то якою ?
- “Так, я представила дисертаційну роботу з теми : ”Методи удосконалення арифметичних операцій в кільцях, полях та на алгебраїчних кривих”, в травні відбудеться захист роботи.”
Побажання та рекомендації стосовно навчальної роботи кафедри вцілому.
- “Судячи з мого досвіду хорошим введенням була б жива практика на реальних підприємствах. Також по можливості залучати студентство до наукової діяльності. І як порада для студентів : пам’ятайте, магістратура- це великий плюс для кожного з вас.”
Чи рекомендували б ви нашу кафедру майбутнім студентам/абітурієнтам, тимпаче з наступного року , наша кафедра відкриває ще одну не менш цікаву спеціальність “Прикладне програмне забезпечення”?
- “ Звичайно, це найкращий вибір для тих хто хоче стати справжнім фахівцем в своїй справі, адже навчання тут дає безцінний досвід .
Я дуже рада , що скоро буде нова спеціальність, тимпаче я впевнена, що Ви зможете зорганізувати все найкращим чином і з максимальною користю і цікавістю для студенства.”