Заголовок:04.04.2023 на кафедрі комп‘ютерних інформаційних технологій НАУ відбулась онлайн робота секції «Інформаційні управляючі системи та технології проектування» ХХІІІ Міжнародної науково-практичної конференції здобувачів вищої освіти і молодих учених «Політ. Сучасні проблеми науки». Свої доповіді представили Адіанова Т. С. Брояк В.О. Гузей А. Е. Константиненко Д. О. Кухарець Д.С. Чижиченко Д.Д. - здобувачі третього та четвертого курсу першого (бакалаврського) рівня освітніх програм «Інформаційні управляючі системи та технології» та «Інформаційні технології проектування» спеціальності 122 Комп‘ютерні науки. Доповіді присвячені актуальній тематиці в області комп‘ютерних мереж, а також сучасним технологіям розробки застосунків.

Дата: ----------
URL: https://kit.nau.edu.ua/news/view?id=87
==================================================
04.04.2023 на кафедрі комп‘ютерних інформаційних технологій НАУ відбулась онлайн робота секції «Інформаційні управляючі системи та технології проектування» ХХІІІ Міжнародної науково-практичної конференції здобувачів вищої освіти і молодих учених «Політ. Сучасні проблеми науки». Свої доповіді представили Адіанова Т. С. Брояк В.О. Гузей А. Е. Константиненко Д. О. Кухарець Д.С. Чижиченко Д.Д. - здобувачі третього та четвертого курсу першого (бакалаврського) рівня освітніх програм «Інформаційні управляючі системи та технології» та «Інформаційні технології проектування» спеціальності 122 Комп‘ютерні науки. Доповіді присвячені актуальній тематиці в області комп‘ютерних мереж, а також сучасним технологіям розробки застосунків.
