Заголовок:9 грудня 2020 р. у віці 70 років не стало Малежика Олександра Івановича

Дата: ----------
URL: https://kit.nau.edu.ua/news/view?id=20
==================================================
9 грудня 2020 р. у віці 70 років не стало Малежика Олександра Івановича
 2020-12-16
Колектив кафедри комп‘ютерних інформаційних технологій висловлює глибоку скорботу рідним та близьким

Олександр Іванович завжди буде для нас прикладом безмежної відданості своїй професії. Ми запам‘ятаємо незгасаючу життєву енергію Олександра Івановича, тонку душевну натуру, його високі моральні та етичні якості. Світла пам‘ять про Олександра Івановича назавжди збережеться в наших серцях та душах…

Вічна пам‘ять…

МАЛЕЖИК Олександр Іванович народився 07 вересня 1950 р., у м. Баку. У 1972 році з відзнакою закінчив факультет автоматики та обчислювальної техніки Київського інституту інженерів цивільної авіації. Працював в НАУ з 1972 року. на посаді інженера лабораторії. З 1978 року – асистент кафедри. З 1983 року кандидат технічних наук. З 1986 року доцент. Автор більше 50-ти наукових та навчально-методичних праць. Приймав активну участь у наукових розробках в галузі комп'ютеризованого контролю польотів повітряних суден за інформацією бортових параметричних реєстраторів («чорних скриньок»). За час своєї трудової діяльності, працюючи на різних інженерних, наукових та викладацьких посадах, зробив суттєвий внесок в справу підготовки фахівців, підвищення якості навчального процесу та впровадження сучасних навчальних інформаційних технологій. Користувався беззаперечною діловою повагою в колективі. Свої знання, багатий досвід передавав молоді, був вимогливий до себе та інших…

