Заголовок:Зіатдінов Юрій Кашафович

Дата: ----------
URL: https://kit.nau.edu.ua/teachers/view/ziatdinov
==================================================
Зіатдінов Юрій Кашафович
Посада: Професор

Науковий ступінь: Професор

Біографія:
У 1977 році з золотою медаллю закінчив Київське вище військове авіаційне училище за фахом “Автоматичне, електроприладне обладнання ЛА”.

У 1992 році закінчив механіко - математичний факультет Харківського Державного університету за фахом «математика».

З 1985 року - кандидат технічних наук. Вчене звання «доцент» кафедри “Автоматизації управління літальними апаратами” присвоєно у 1989 році

З 1996 року - доктор технічних наук.

Вчене звання «професор» присвоєно у 1999 році.

У квітні 1997 року обраний Дійсним членом (Академіком) Аерокосмічної Академії України.

Працював на різних науково-педагогічних посадах у Харківському ВВАІУ, Київському інституті ВПС, Науковому Центрі ВПС України.

Підготував п’ять кандидатів технічних наук.

В Національному авіаційному університеті працює з 2001 року.

З вересня цього ж року - директор Державного музею авіації України.

Нагоджений: Почесним знаком “НАУ”, Подякою Голови Солом’янської у м. Києві райдержадміністрації, знаком “Відмінник Освіти України”, Почесною відзнакою Київського міського голови “Знак Пошани”, Відзнакою НАУ – медаллю “За сумлінну працю”, Заслужений працівник освіти України.

Автор більше 100 публікації, з яких 2 підручника та 6 монографій.

Є заступником голови спеціалізованої вченої ради.

Напрям наукової діяльності: багатокритеріальна оптимізація складних динамічних систем.

Авторські профілі:
 
Email: kit.oberst5555@nau.edu.ua
Аудиторія: