Заголовок:РІВНІ ТА НАПРЯМИ ПІДГОТОВКИ ФАХІВЦІВ

Дата: ----------
URL: https://kit.nau.edu.ua/page/levelsstudy
==================================================
РІВНІ ТА НАПРЯМИ ПІДГОТОВКИ ФАХІВЦІВ
Кафедра КІТ здійснює підготовку фахівців освітніх ступенів "БАКАЛАВР" та "МАГІСТР" - денної та заочної форми навчання і є випусковою.

Галузь знань 12 Інформаційні технології

Спеціальність 122 Комп’ютерні науки

Освітньо-професійна програма Інформаційні управляючі системи та технології(денна, заочна)

Освітньо-професійна програма Інформаційні технології проектування (денна)

Термін навчання за денною формою:

бакалавр - 3 роки і 10 місяців,

магістр - 1 рік і 4 місяці;

Термін навчання за заочною формою:

бакалавр – 4 роки 6 місяців

магістр - 1 рік і 5 місяців.


Кафедра комп’ютерних інформаційних технологій – одна з провідних кафедр Національного авіаційного університету України , що має багаторічний досвід підготовки кваліфікованих фахівців з комп’ютеризованих систем обробки даних та управління, впровадження сучасних інформаційних технологій у різноманітних галузях науки, промисловості та бізнесу, а також фахівців з розроблення та тестування програмного забезпечення.

Випускники кафедри підготовлені до професійної діяльності в галузях: проектування, створення та експлуатації інформаційних систем, створення прикладного програмного забезпечення, інформаційного менеджменту і можуть працювати в будь-яких організаціях та установах, де експлуатуються або розробляються комп’ютерні інформаційні системи, в фірмах розробниках інформаційних технологій, а також в наукових та навчальних закладах на посадах: системний адміністратор, адміністратор інформаційних систем, аналітик, розробник інформаційних систем та моделюючих комплексів.

Профілюючими дисциплінами спеціальності є:

Теорія алгоритмів
Алгоритмізація та програмування
Операційні системи
Організація баз даних та знань
Об'єктно-орієнтоване програмування
Розподілені та хмарні обчислення
Кросс-платформне програмування
Інтелектуальний аналіз даних
WEB-технології та WEB-дизайн
Методи та системи штучного інтелекту
Системний аналіз
Комп'ютерні мережі
Якість програмного забезпечення
Тестування програмного забезпечення інформаційних систем
Якість програмного забезпечення та тестування
Технологія створення програмних продуктів
Комп’ютеризовані технології обробки інформації
Технології автоматизованого конструювання складних систем.
Випускні дипломні роботи (проекти) виконуються студентами у відповідності до реальної тематики, як правило, за місцем майбутньої роботи і характеризуються високою якістю та значним відсотком впровадження.

Випускники кафедри підготовлені до професійної діяльності в галузях: проектування, створення та експлуатації інформаційних систем, створення прикладного програмного забезпечення, інформаційного менеджменту і можуть працювати в будь-яких організаціях та установах, де експлуатуються або розробляються комп’ютерні інформаційні системи, в фірмах розробниках інформаційних технологій, а також в наукових та навчальних закладах на посадах: системний адміністратор, адміністратор інформаційних систем, аналітик, розробник інформаційних систем та моделюючих комплексів.

Стандарт якості вищої освіти

Сертифікат про акредитацію спеціальності за першим (бакалаврським) рівнем