Заголовок:Охріменко Тетяна Олександрівна

Дата: ----------
URL: https://kit.nau.edu.ua/teachers/view/okhrimenko
==================================================
Охріменко Тетяна Олександрівна
Посада: доцент

Науковий ступінь: К.т.н., доцент

Біографія:
У 2011 р. з відзнакою закінчила бакалаврат Національного авіаційного університету за спеціальністю «Управління інформаційною безпекою».

У 2012 р. з відзнакою закінчила магістратуру Національного авіаційного університету за спеціальністю «Адміністративний менеджмент у сфері захисту інформації».

2012 р. поступила до очної аспірантури Національного авіаційного університету, яку успішно закінчила захистивши дисертацію на тему: «Методи підвищення ефективності протоколів квантової криптографії».

З 2016 р. кандидата технічних наук (05.13.21 "Системи захисту інформації").

У 2016 р. – пройшла курс підвищення кваліфікації з курсу «Менеджмент освітянської діяльності» (в рамках курсу були опрацьовані наступні дисципліни: «Педагогічний менеджмент», «Соціальна психологія управління навчальним процесом», «Психологія педагогічної діяльності»).

2017 р. – отримала сертифікат, який підтверджує високий рівень володіння англійською мовою (на рівні B2).

2019 р. – пройшла курс та отримала сертифікат для викладачів «Project Management in Higher Education» від компанії GlobalLogic.

Починаючи з 2011 року працювала на посадах інженера, асистента, аспіранта, доцента, старшого наукового співробітника в НАУ. З 2019 р. - по теперішній час – докторант факультету комп'ютерних наук та технологій.

На посаді доцента кафедри КІТ працює з 2021 року.

Автор понад 100 наукових публікацій.

Авторські профілі:
  
Email: t.okhrimenko@nau.edu.ua
Аудиторія: 6-105, 6-215