Заголовок:Кафедра комп'ютерних інформаційних технологій
Дата: ----------
URL: https://kit.nau.edu.ua/
==================================================

 (044)406-76-49
 kit@npp.kai.edu.ua
 Корпус №6 к.206


Абітурієнту
Avatar
Вступ на 1 курс
перелік необхідних документів для вступу;
строки прийому заяв та документів;
перелік спеціальностей, яким надається особлива підтримка;
розклад проведення вступних екзаменів та інше...
ОС Бакалавр 1 курс
ОС Бакалавр 2 курс
ОС Магістр
Викладачі кафедри
Avatar
Викладацький склад
біографія викладачів;
місце знаходження викладачів;
електронні почти викладачів;
наукові праці викладачів;
розклад викладачів та інше...
Про нас
Avatar
Інформація про кафедру
історія;
фотоальбом;
керівний склад;
викладацький склад;
технічна база.
Наукова діяльність
Avatar
Наукова діяльність на нашій кафедрі:
наукові праці;
наукова дослідницька робота;
журнал "Наукоємні технології";
навчальна лабораторія.
Про кафедру
Кафедра комп’ютерних інформаційних технологій – одна з провідних кафедр Національного авіаційного університету України , що має багаторічний досвід підготовки кваліфікованих фахівців з комп’ютеризованих систем обробки даних та управління, впровадження сучасних інформаційних технологій у різноманітних галузях науки, промисловості та бізнесу, а також фахівців з розроблення та тестування програмного забезпечення.

Викладацький склад кафедри – це 6 докторів наук, професорів; 15 кандидатів наук, доцентів; 6 старших викладачів, 3 асистенти і 11 осіб навчально-допоміжного складу.

Першим завідувачем кафедри був кандидат технічних наук, професор Яцков М.О. Протягом 2000–2002 рр. кафедру очолював кандидат технічних наук, доцент Харченко О.Г. – фахівець у галузі сертифікації програмного забезпечення контролю польотів повітряних суден та експлуатації комп'ютерних мереж. У 2002 - 2017 роках кафедру очолював Заслужений працівник освіти України, доктор технічних наук, професор Зіатдінов Ю.К. З листопада 2017 року кафедру очолював випускник кафедри кандидат технічних наук, доцент Куклінський Максим Володимирович. З грудня 2018 року кафедру очолює доктор технічних наук, професор Савченко Аліна Станіславівна.

Положення про кафедру
Новини
Card image cap
СТАРТ СТУДЕНТСЬКОГО НАУКОВОГО ТОВАРИСТВА 2025-2026
Шановні студенти!
Запрошуємо всіх приєднатися до Студентського наукового товариства кафедри комп’ютерних інформаційних технологій ФКНТ.

Проблематика гуртка присвячена технічним наукам, інформаційним технологіям та авіації.
Заняття безкоштовні для всіх бажаючих, проводяться англійською та українською мовами, один раз на тиждень у середу.
Керівник: Пивоваров Олександр Іванович.
Щоб приєднатися до гуртка – пишіть на пошту o.pyvovarov@npp.kai.edu.ua .
Бажаємо цікавих занять!!!!

2025-09-01
Card image cap
ВІТАЄМО З ДНЕМ АВІАЦІЇ ТА ПОСВЯТОЮ У ПЕРШОКУРСНИКИ!
До Дня авіації України, кафедра Комп’ютерних інформаційних технологій щиро вітає всю авіаційну спільноту з професійним святом! Це особливий день для нашого університету, адже саме авіація об’єднує нас у велику родину Київського Авіаційного Інституту. Колектив кафедри бажає студентам, випускникам, викладачам та всім працівникам нових здобутків, натхнення та невичерпної енергії для досягнення високих цілей.

У Центрі культури і мистецтв КАІ відбулася головна подія початку навчального року – урочиста «Посвята першокурсника». Цей день став справжнім стартом нового етапу у житті студентів.

Першокурсників привітали президентка КАІ Ксенія Семенова, міністр освіти і науки України Оксен Лісовий, голова Наглядової ради Петро Чернишов та народний депутат України Роман Грищук.

Студенти мали змогу відчути себе частиною великої авіаційної родини, познайомитися з можливостями університету, студентськими організаціями та першими традиціями свого навчального закладу. Особливою частиною церемонії стало нагородження абітурієнтів, які вступили до КАІ з найвищими результатами НМТ – 200 балів!!!

Колектив творчого об'єднання студентів та аспірантів ТОСА КАІ підготував яскравий виступ, який подарував першокурсникам атмосферу драйву, дружби та натхнення.

«Посвята першокурсника» стала символічним стартом студентського життя: зустрічі з новими друзями, відкриття нових можливостей та початок великої подорожі у світ знань.

Кафедра пишається тим, що разом із усім університетом створює умови для розвитку молодих спеціалістів та підтримує традиції авіаційної родини КАІ.

2025-08-31
Card image cap
ГРАФІК ЛІКВІДАЦІЇ АКАДЕМЗАБОРГОВАНОСТЕЙ
Шановні студенти!
Ліквідація академзаборгованостей з однієї-двох навчальних дисциплін за парний семестр 2024-2025 н.р. відбудеться з 25.08.2025 по 30.08.2025. З графіком можна ознайомитись за посиланням .

2025-08-18