Заголовок: Участь фахівців Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій у національній конференції «Від аналізу до планування розвитку соціальних послуг»
Дата: 01/07/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/7/uchast-fahivtsiv-fakultetu-lingvistiki-ta-sotsialnih-komunikatsiy-u-natsionalniy-konferentsii-vid-analizu-do-planuvannya-rozvitku-sotsialnih-poslug.html
==================================================

20 червня 2024 року
за підсумками реалізації
проєкту «Удосконалення системи соціальної роботи та надання соціальних послуг у шести цільових областях шляхом проведення аналізу стану організації та надання соціальних послуг у територіальних громадах цих регіонів, ідентифікації надавачів і визначення потреб задля цифровізації процесів»
відбулася
національна конференція «Від аналізу до планування розвитку соціальних послуг».
Мета конференції:
ознайомлення учасників та учасниць заходу з основними результатами реалізації проєкту та обговорити подальші кроки щодо розвитку системи соціальних послуг на регіональному та місцевому рівнях у пілотних областях.
Кафедру соціальних технологій Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій
представила
очільниця осередку «Ліги соціальних працівників України», кандидатка педагогічних наук, доцентка
Тетяна Петренко
.
Присутнім були представлені
інтерактивні карти надання соціальних послуг, проєкти регіональних програм розвитку соціальних послуг у громадах.
З доповіддю виступила Президентка ГО «Ліги соціальних працівників України»
Світлана Толстоухова
.
Під час дискусійних панелей
, присвячених дієвим механізмам організації та планування подальшого розвитку системи соціальних послуг,
учасники заходу ознайомилися з
ключовими результатами аналізу стану існуючої системи у понад 350 громадах з шести областей України, а також обговорили стратегії вдосконалення взаємодії між місцевими та регіональними органами влади.
Такі заходи сприяють
обміну досвідом та впровадженню кращих практик, що дає змогу підвищити ефективність роботи соціальних служб для підтримки громадян України.