Заголовок: НАУ запрошує на актуальні психологічні тренінги
Дата: 01/09/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/9/nau-zaproshue-na-aktualni-psihologichni-treningi.html
==================================================

Центр експертизи та сертифікації освітніх та наукових програм Навчально-наукового інституту неперервної освіти Національного авіаційного університету пропонує долучитися до психологічних тренінгів.
Курси можуть бути цікавими психологам-практикам, психотерапевтам, соціальним педагогам, працівникам освітньої галузі, реабілітологам, студентам випускних курсів для розширення професійних компетенцій.
Тренінги проводить кандидат медичних наук, досвідчений практик та висококласний спеціаліст у сфері психотерапії і психіатрії Сергій Іванович Вишніченко.
Записи тренінгів, додаткові матеріали та література надаються в загальному чаті у Telegram і зберігаються там.
По закінченню навчального курсу слухачі отримають державний документ встановленого зразка українською та англійською мовами про підвищення кваліфікації у Національному авіаційному університеті.
Курси проводяться за наступними тематиками:
«Зняття гострого стресу – ключ до себе»
Одноденний тренінг. Форма проведення дистанційна. Навчання починається по мірі формування групи.
Надаються наступні навички та компетенції:
- здійснення першої допомоги при гострому стресі;
- способи та рекомендації щодо управління та подолання гострого стресу;
- прийоми, що зводять уразливість від негативних впливів гострого стресу до мінімуму;
- оволодіння методами керованої психофізіологічної саморегуляції.
«Перша психологічна допомога»
Одноденний тренінг. Форма проведення дистанційна. Навчання починається по мірі формування групи.
Надаються наступні навички та компетенції:
- надання першої психологічної допомоги під час екстремальних подій;
- володіння покроковою допомогою постраждалим під час війни;
- визначення цілі, мети і дій протягом кожного кроку.
«Вікові реакції на негативні повідомлення та травматичні події»
Одноденний тренінг. Форма проведення дистанційна. Навчання починається по мірі формування групи.
Надаються наступні навички та компетенції:
- володіння знаннями про вікові реакції дітей на травматичні події;
- надання психологічної допомоги при негативних наслідках травматичних подій на дітей дошкільного та молодшого шкільного віку,
- особливості надання психологічної допомоги при негативних наслідках травматичних подій на дітей шкільного та підліткового віку;
- надання психологічної допомоги при негативних наслідках травматичних подій на дорослих.
«Досвід роботи практичного психолога, працівників освітянської сфери в бомбосховищі з метою стабілізації емоційного стану в ситуації загрози»
Одноденний тренінг. Форма проведення дистанційна. Навчання починається по мірі формування групи.
Використовуються новітні авторські методики і розробки.
Надаються наступні навички та компетенції:
- при перебуванні дітей в бомбосховищах і дітям, що залишили свої будинки;
- при зміні поведінки дітей, порушенні сну, звичок харчової поведінки, агресії, загальмованості, страху, порушенні концентрації уваги, відмові від раніше набутих навичок;
- при виникненні підвищенної агресивністі та конфліктності;
- інформацію щодо використання і застосування нормалізуючих вправ та ігор;
- інформацію, у яких випадках дітям потрібна професійна психологічна допомога.
За додатковою інформацією звертайтеся:
e-mail:
maliniam@ukr.net
Маліновська Наталія Миколаївна
+38(050)-937-67-60