Заголовок: Факультет міжнародних відносин  налагоджує співпрацю з Університетом штату Флорида
Дата: 01/07/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/7/fakultet-mizhnarodnih-vidnosin-nalagodzhue-spivpratsyu-z-universitetom-shtatu-florida.html
==================================================

Професор кафедри міжнародного та європейського права ФМВ
Андрій Пазюк
відвідав Університет штату Флорида на запрошення
Вілми Фуентес
, яка відповідає за налагодження зв’язків між українськими університетами та викладачами університету Флориди.
Андрій Пазюк зустрівся з деканом Коледжу комунікації та інформації Університету штату Флорида Мішель Казмер.
У зустрічі взяли участь:
проректор і віцепрезидент з академічних питань Університету штату Флорида
Джим Кларк
;
старший проректор зі стратегічного планування
Рік Бернетт;
помічник проректора з міжнародних ініціатив
Стів Макдауелл.
Сторони обговорили потенційну співпрацю
у сфері досліджень, проведення конференцій та короткострокових сертифікатних програм без отримання наукового ступеня між університетами.
Професор кафедри міжнародного та європейського права
Андрій Пазюк провів зустріч
з представниками Служби інформаційних технологій Університету штату Флорида:
керівником відділу інформаційної безпеки
Біллом Хункапілларом;
програмним директором відділу технологічних послуг
Джозефом Брінгемом
;
директором відділу ризиків, відповідності та конфіденційності
Мелоні Уайт
.
Андрій Пазюк ознайомився з роботою
відділу інформаційної безпеки та конфіденційності, що відповідає за захист спільноти та інфраструктури Університету штату Флорида від кібератак.
Представники Служби інформаційних технологій Університету штату Флорида
обговорили з Андрієм Пазюком можливості обміну загальнодоступними протоколами кібербезпеки,
які можуть допомогти українцям вдосконалити свою інфраструктуру кібербезпеки. Планується
створити віртуальний кампус для українських студентів,
щоб вони могли брати участь у навчальній діяльності разом зі студентами Університету штату Флорида.
Андрій Пазюк ознайомився з роботою
Флоридського центру досліджень STEM та CPALMS, унікальної платформи, розробленої LSI для підтримки освіти K-12 у Флориді.
Він дізнався про курси та досвід LSI,
що може бути використаний для розвитку цифрових навичок українців, які були змушені покинути свої домівки через війну.
Вілма Фуентес зазначила,
що візит професора кафедри міжнародного та європейського права ФМВ
Андрія Пазюка надав можливість представникам Університету штату Флорида побачити,
як різні підрозділи університету можуть більш тісно співпрацювати один з одним та з українськими науковцями.