Заголовок: Проєкт CIRCLEMAN Національного авіаційного університету переміг у конкурсі програми ЄС ERASMUS + напряму Жан Моне
Дата: 01/08/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/7/proekt-circleman-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu-peremig-u-konkursi-programi-es-erasmus-napryamu-zhan-mone.html
==================================================

Наприкінці липня 2024 року Європейська Комісія оприлюднила результати конкурсу проєктів програми ЄС Еразмус+ напряму Жан Моне. Серед переможців —
проєкт Waste Management in the Context of Transition to a Circular Economy: the EU Experience (CIRCLEMAN) від Національного авіаційного університету.
Вітаємо команду науковців з визначним досягненням!
Координатором проєкту є доцентка кафедри біотехнології ФЕБІТ НАУ
Олена
Кузнєцова.
До складу проєктної команди також входять науково-педагогічні працівники цієї кафедри професор
Михайло Барановський
та доценти
Ірина Корнієнко
,
Лариса Ястремська.
Метою про
єкту є
аналіз та популяризація європейської політики і найкращих практик у сфері поводження з відходами та дослідження можливостей їх застосування в реаліях України з урахуванням принципів циркулярної економіки.
Завданнями проєкту є:
ознайомлення здобувачів вищої освіти із засадами політики ЄС у сфері циркулярної економіки та управління відходами;
аналіз сучасних викликів, пов’язаних зі стрімким зростанням кількості відходів в ЄС та Україні. Аналіз можливостей застосування кращого європейського досвіду у сфері запобігання утворенню, повторного використання та переробки відходів для України;
проведення дебатів щодо політики ЄС та України у сфері поводження з відходами; визначення проблемних питань, які необхідно вирішити в Україні для досягнення ефективного управління відходами;
популяризація ідей циркулярної економіки серед широкої громадськості. Формування екологічної свідомості.
Реалізація про
єкту CIRCLEMAN
сприятиме ширшому впровадженню теми євроінтеграції в освітній процес та тематику наукових досліджень.