Заголовок: Відбулась онлайн-зустріч студентів Факультету міжнародних відносин з членом ліберально-демократичної партії Великої Британії
Дата: 01/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/3/vidbulas-onlayn-zustrich-studentiv-fakultetu-mizhnarodnih-vidnosin-z-chlenom-liberalno-demokratichnoi-partii-velikoi-britanii.html
==================================================

Член ліберально-демократичної партії Великої Британії
Марк Ланн
провів онлайн-зустріч зі студентами Факультету міжнародних відносин. Організатор та модератор заходу — старша викладачка кафедри іноземних мов і перекладу ФМВ
Ольга Верховцова
.
Під час зустрічі
Марк Ланн прочитав лекцію  «Парламентські вибори: минуле та сьогодення»
. Він ознайомив студентів факультету з політичною системою Великої Британії в цілому та окремими її установами. Зокрема, розповів про структуру парламенту, обов’язки Палати лордів та Палати громад  та виборчий процес різних органів влади.
Спікер розказав про
британське оподаткування та видатки бюджету, що спрямовуються на охорону здоров’я, освіту та оборону.  Він зауважив, що певні  повноваження та питання фінансування передано від національного до місцевого уряду  задля того, щоб рішення приймалися ближче до місцевих жителів, громад і підприємств, на які вони впливають.
Під час дискусії Марк Ланн та студенти ФМВ о
бговорили питання дипломатичних відносин між Україною та Сполученим Королівством
, порівняли виборчі системи Великої Британії та України. Здобувачі вищої освіти взяли активну участь в обговоренні, поставили багато запитань та висловили свою точку зору щодо політичної системи обох країн.
Завдяки онлайн-зустрічі з  членом ліберально-демократичної партії Великої Британії
студенти ФМВ краще зрозуміли відмінності й схожість між двома системами
та відкрили для себе нові аспекти політичного життя обох країн.