Заголовок: ПРО ЗАСІДАННЯ ВЧЕНОЇ РАДИ ВІД 27 ЛЮТОГО 2017 РОКУ
Дата: 01/03/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/1/pro-zasidannya-vchenoi-radi-vid-27-lyutogo-2017-roku.html
==================================================

27 лютого 2017 року відбулося засідання Вченої ради Національного авіаційного університету.
Відзнаки для найкращих
За багаторічну сумлінну працю, вагомий внесок у підготовку висококваліфікованих фахівців та плідну науково-педагогічну діяльність в.о. ректора В. Ісаєнко вручив працівникам університету відзнаки та нагороди.
Пам’ятну медаль «25 років Збройним силам України» вручено:
ВОДЧИЦЮ Олександру Григоровичу – начальнику кафедри військової підготовки, полковнику.
Н
агрудний знак «Ветеран Національного авіаційного університету»
вручено:
РУДНИЦЬКІЙ Жанні Олександрівні – доценту кафедри загальної фізики Навчально-наукового інституту інформаційно-діагностичних систем;
БОРТІНУ Євгену Петровичу – завідувачу лабораторії кафедри авіаційних комп’ютерно-інтегрованих комплексів Навчально-наукового інституту інформаційно-діагностичних систем;
ВОРОНОВУ Сергію Ігоровичу – старшому викладачу кафедри систем управління літальними апаратами Навчально-наукового інституту аеронавігації.
Нагрудний знак «За сумлінну працю»
вручено:
МАЧАЛІНУ Ігорю Олексійовичу – професору кафедри телекомунікаційних систем Навчально-наукового інституту аеронавігації
Подяку Національного авіаційного університету
вручено
:
БЛАНДОВІЙ Надії Іванівні – завідувачу лабораторії кафедри реконструкції аеропортів та автошляхів Навчально-наукового інституту аеропортів;
ГОНЧАРЕНКО Тетяні Іванівні – провідному бібліографу відділу інформаційно-аналітичної та довідково-бібліографічної роботи Науково-технічної бібліотеки;
ЛАПЕНКУ Олександру Івановичу – завідувачу кафедри комп’ютерних технологій будівництва Навчально-наукового інституту аеропортів.
Основні рішення Вченої ради
На черговому засіданні Вченої ради схвалено фінансовий звіт університету за 2016 рік та фінансовий план університету на 2017 рік.
Також затверджено у новій редакції Положення про Вчену раду Національного авіаційного університету та передано вченим радам навчально-наукових інститутів окремі повноваження Вченої ради університету, зокрема, обирати за конкурсом таємним голосуванням на посади доцентів, старших викладачів, викладачів, асистентів; затверджувати теми дисертацій здобувачів вищої освіти ступеня доктора філософії; затверджувати індивідуальні плани наукової роботи та проводити атестацію аспірантів, докторантів та здобувачів тощо. Затверджено склад Статутної ради Національного авіаційного університету. З іншими рішеннями ради можна ознайомитися на сайті університету в розділі рішення Вченої ради.
Приємні несподіванки
По завершенні роботи Вченої ради в.о. ректора В. М. Ісаєнко поінформував присутніх про преміювання усіх штатних працівників університету у розмірі 20% до посадового окладу у лютому.