Заголовок: Проведено I тур Всеукраїнського конкурсу студентських наукових робіт зі спеціальності «Теорія та історія держави і права; історія політичних і правових учень; філософія права»
Дата: 01/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/3/provedeno-i-tur-vseukrainskogo-konkursu-studentskih-naukovih-robit-zi-spetsialnosti-teoriya-ta-istoriya-derzhavi-i-prava-istoriya-politichnih-i-pravovih-uchen-filosofiya-prava.html
==================================================

21 березня 2024 року
на виконання листа МОН України №3/6194-23 від 30.10.2023 р. та листа ДНУ «Інститут модернізації і змісту освіти» від 06.11.2023 р. №21/08-1948 «Про проведення Всеукраїнської студентської олімпіади та Всеукраїнського конкурсу студентських наукових робіт з галузей знань і спеціальностей у 2023/2024 навчальному році» кафедрою теорії та історії держави і права Юридичного факультету
проведено I тур Всеукраїнського конкурсу студентських наукових робіт зі спеціальності  «Теорія та історія держави і права; історія політичних і правових учень; філософія права»
.
Участь в Конкурсі взяли здобувачі вищої освіти першого (бакалаврського) та другого (магістерського) рівня ОПП 081 «Право».
Для організації та проведення І туру було створено
конкурсну комісію
, до складу якої увійшли:
голова
— професор кафедри теорії та історії держави і права, д.ю.н., професор
Ростислав Калюжний
;
члени
— доцентка кафедри теорії та історії держави і права, к.і.н., доцентка
Світлана Головко
та доцентка кафедри теорії та історії держави і права, к.і.н.
Вікторія Череватюк
;
секретар
— доцентка кафедри теорії та історії держави і права, к.ю.н.
Ганна Рибікова
.
За результатами  відбору та захисту робіт
визначено переможців
:
І місце
— студентка групи ПР-101М
Богдана Літвінчук
. (Тема: «Правова комунікація як засіб взаємодії держави і громадянського суспільства», науковий керівник — завідувачка кафедри теорії та історії держави і права, к.ю.н., доцентка
Олена Макеєва
);
II місце
— студент групи ПР-101Б
Ігор Хубулов
. (Тема: «Правове регулювання обмеження прав людини в умовах надзвичайного стану», науковий керівник — доцентка кафедри теорії та історії держави і права, докторка філософії І
рина Варава
);
III місце
— студент групи ПР-201Б
Ігор Фігорнюк
(Тема: «Державна влада як вища форма політичної влади», науковий керівник — старша викладачка кафедри, к. держ. упр.
Вероніка Олещенко
).
Вітаємо переможців та наукових керівників!