Заголовок: Засідання Ради роботодавців Факультету економіки та бізнес-адміністрування
Дата: 01/04/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/4/zasidannya-radi-robotodavtsiv-fakultetu-ekonomiki-ta-biznes-administruvannya.html
==================================================

27 березня 2025 року
відбулося чергове онлайн-засідання
Ради роботодавців Факультету економіки та бізнес-адміністрування
Державного університету «Київський авіаційний інститут».
На засіданні було
розглянуто ключові питання щодо
забезпечення якості освітнього процесу та посилення практичної складової навчання:
Оновлення складу Ради роботодавців ФЕБА;
Визначення можливостей для організації практики студентів на базі установ-партнерів;
Обговорення пропозицій стейкхолдерів та роботодавців щодо перегляду й удосконалення освітньо-професійних програм бакалаврського та магістерського рівнів, а також освітньо-наукової програми підготовки докторів філософії;
Аналіз результатів захисту кваліфікаційних робіт випускників ОС «Магістр» (денна та заочна форми навчання) та ОС «Бакалавр» (заочна форма навчання)
За всіма питаннями порядку денного Рада роботодавців ФЕБА прийняла конструктивні рішення, спрямовані на п
ідвищення якості підготовки фахівців.
Завдяки плідній співпраці завідувачів кафедр факультету вдалося
суттєво посилити якісний склад
Ради роботодавців ФЕБА, долучивши фахівців-практиків:
Биковець В.М.,
перший віце-президент генерального директора Спілки підприємців малих, середніх і приватизованих підприємств України;
Бридун Є.В.,
засновник, голова правління ПАТ «Компанія» Престиж», кандидат економічних наук, доцент;
Грицяк Н.В.,
начальник відділу стратегічного планування та аналітичного забезпечення Національного агентства України з питань державної служби, кандидат наук з державного управління;
Магалецький А.В.,
співзасновник та керівний партнер ресторанної компанії «Restetika»;
Труш І.В.,
експерт з питань оподаткування та юридичних послуг в ТОВ «Ернс енд Янг»;
Хайнацький Є.Б.,
генеральний директор авіакомпанії Bees Airline.
Факультет економіки та бізнес-адміністрування вітає нових стейкхолдерів у своїй університетській спільноті та очікує від них цінних порад щодо вдосконалення освітніх програм,
сприяння в організації професійної практики здобувачів вищої освіти
та проведення інформаційних лекцій практичного спрямування.