Заголовок: Юридичний факультет провів переговори щодо подальшої співпраці із головою правління Громадської організації «Український альянс»
Дата: 01/02/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/2/yuridichniy-fakultet-proviv-peregovori-shchodo-podalshoi-spivpratsi-iz-golovoyu-pravlinnya-gromadskoi-organizatsii-ukrainskiy-alyans.html
==================================================

30 січня 2024 року
в.о. декана Юридичного факультету
Ірина Сопілко
провела зустріч з головою правління Громадської організації «Український альянс»
Володимиром Юрченком
, на якій обговорили подальшу потенційну співпрацю з Національним авіаційним університетом.
Ініціаторкою зустрічі виступила депутатка Київської обласної ради
Галина Єрко
.
Мета співпраці
— сприяння розвитку громадянського суспільства в Україні, підтримка ініціатив, спрямованих на суспільний успіх та захист прав громадян.
«Діяльність організації направлено на суспільну активізацію молоді, на проекти і програми, що спрямовані на покращення рівня життя в Україні, на її розвиток шляхом підвищення рівня економіки, зміцнення міжнародного авторитету через розвиток міждержавних взаємовідносин, покращення бізнес-клімату завдяки співпраці державних та недержавних, комерційних структур, громадських організацій, ЗМІ. Вважаю, що спільно ми зможемо організовувати соціальні проєкти та програми, що спрямовані на розв’язання проблем щодо покращення життя в Україні,  підтримувати активну,  патріотичну молодь, яка сформує нову національну еліту, здатну трансформувати Україну в майбутньому, разом з консультантами Юридичної консультації «Юридична клініка» надавати правову допомогу людям, що постраждали від військової агресії російської федерації тощо», —
зазначила Ірина Сопілко
.
Після підписання Договору про співпрацю, сторони домовилися про ефективну взаємодію, яка сприятиме поширенню молодіжної діяльності шляхом проведення спільних заходів у країнах-учасницях програми Erasmus+, об’єднанню молоді для волонтерства та набуттю нових знань і лідерських навичок здобувачами вищої освіти.