Заголовок: В НАУ проведено тематичні заходи до Дня інтелектуальної власності
Дата: 01/05/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/5/v-nau-provedeno-tematichni-zahodi-do-dnya-intelektualnoi-vlasnosti.html
==================================================

26 квітня відзначають Міжнародний день інтелектуальної власності, який було встановлено у вересні 2000 на засіданні Генеральної асамблеї Всесвітньої організації інтелектуальної власності. Цей день відзначається щороку в день народження Всесвітньої організації інтелектуальної власності – організації, що сприяє охороні та розвиткові інтелектуальної власності у всьому світі.
30.03.2023 на кафедрі економіки та бізнес-технологій відбувся науково-методичний семінар «Академічна доброчесність у вищій освіті: проблеми реалізації, відповідальність, можливості».
21.04.2023 на кафедрі економіки повітряного транспорту ФЕБА доценткою кафедри Марією Андрієнко проведено кураторську годину приурочену до Міжнародного дня інтелектуальної власності.
Проблематику економічних втрат від добросовісної конкуренції, а також захисту економічної власності на інтелектуальні права було також обговорено на міжнародних конференціях «Сучасні підходи до креативного управління економічними процесами», «Проблеми та перспективи підприємницьких структур за умов нестійких процесів розвитку економіки», котрі були організовані на ФЕБА в квітні 2023 року.
При проведенні заходів значну увагу було приділено таким напрямам як: поняття інтелектуальної власності, сутність авторського права, кримінальна відповідальність за порушення авторського права, економічні об’єкти авторського права, існуючі спроби захисту авторського права, сутність і види плагіату та функціонуючі програми для перевірки наукових робіт на плагіат.