Заголовок: Міжнародний онлайн-курс «Project Scoping with AI Assistance» від Гетеборзького університету
Дата: 01/04/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/4/mizhnarodniy-onlayn-kurs-project-scoping-with-ai-assistance-vid-geteborzkogo-universitetu.html
==================================================

Кафедра екології Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій запрошує студентів та викладачів взяти участь у міжнародному онлайн-тренінгу від UKE PLATFORM project («Українська платформа обміну знаннями»), заснованої Гетеборзьким університетом (Швеція).
Протягом останніх трьох років ка
федра екології ФЕБІТ активно співпрацює
з UKE PLATFORM project, що дозволяє нашим студентам навчатися пліч-о-пліч зі здобувачами вищої освіти зі Швеції, Іспанії, Афганістану та інших країн.
Тема курсу «Project Scoping with AI Assistance»
присвячена поєднанню методів концептуального моделювання та застосуванню інструментів штучного інтелекту при розробці проєктів. Автором та головним викладачем є професор
Родні Стівенс
з Кафедри наук про Землю Гетеборзького університету, Швеція, експерт The Baltic University Programme (BUP).
Формат навчання передбачає
інтерактивні лекції з практичними завданнями один раз на тиждень з подальшим фінальним представленням робіт.
Розклад вебінарів
(14:00–15:30 за київським часом):
8 квітня
— вступ до курсу, цілі UKE PLATFORM, застосування штучного інтелекту у проєктному моделюванні;
15 квітня
— аналіз структури системи;
22 квітня
— моделювання сценаріїв для ухвалення рішень;
29 квітня
— функціональний аналіз та верифікація;
6 травня
— аналіз ризиків, підготовка презентацій;
13 травня
— презентація кейс-досліджень перед зацікавленими сторонами.
Учасники отримають
практичні навички використання штучного інтелекту для аналізу та планування проєктів, знання п’яти етапів системного моделювання, досвід роботи над реальними кейс-дослідженнями та сертифікат участі.
За результатами курсу учасники можуть отримати
сертифікат еквівалентний 3 кредитам ЄКТС за активну участь у курсі або 4 кредитам ЄКТС у випадку виконання підсумкового проєкту (загалом до 7,5 ECTS залежно від рівня активності).
Для отримання детальнішої інформації
та реєстрації відвідайте офіційний
сайт
проєкту і звертатись до доцентки кафедри екології Маргарити Радомської
marharyta.radomska@npp.kai.edu.ua