Заголовок: Урочисте вручення дипломів випускникам ННІКІТ
Дата: 01/03/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/2/urochiste-vruchennya-diplomiv-vipusknikam-nnikit.html
==================================================

28 лютого 2018 року в Актовій залі університету відбувся урочистий захід з приводу першого випуску  фахівців  ОС «Магістр» та ОКР «Спеціаліст» Навчально – наукового інституту комп’ютерних інформаційних технологій, які здобули вищу освіту за спеціалізаціями галузей знань 12  «Інформаційні технології» та 186 «Виробництво та технології».
Цього року успішно  закінчили навчання майже 200 випускників ННІКІТ. Зі словами вітання до них звернулися директор ННІКІТ професор Олександр Юдін, представник Служби безпеки України Андрій Волощенко, завідувачі випускових кафедр, співробітники дирекції інституту.
Разом з документами про  вищу освіту були вручені грамоти переможцям конкурсу –огляду на кращий дипломний проект/роботу.  Відзнаки отримали наступні випускники.
За  галуззю 12 «Інформаційні технології» ( спеціальності 121 «Інженерія програмного забезпечення», 122 «Комп’ютерні науки», 123 «Комп’ютерна інженерія», 125 «Кібербезпека») за ОС «Магістр»:
І місце - ПЕТРАШ Ілля Борисович ( «Кібербезпека»);
ІІ місце - Дрозд  олена Олександрівна («Комп’ютерна інженерія»);    ВАКУЛЕНКО Марія Олександрівна («Комп’ютерні науки»);
ІІІ місце - КУЗНЄЦОВ Костянтин Юрійович ( «Кібербезпека»); МОГИЛЬНА Катерина Сергіївна («Комп’ютерні науки»); Вітковський  Ярослав  Ігорович («Комп’ютерна інженерія»).
За  галуззю 12 «Інформаційні технології» за ОКР «Спеціаліст»:
І місце – МЕДВЕДЄВ Владислав Вадимович («Інженерія програмного забезпечення»);
ІІ місце – САВІЧ Ярослав Сергійович («Інженерія програмного забезпечення»); КОСТЕЦЬКИЙ Владислав Станиславович («Комп’ютерні науки»);
ІІІ місце - ШВЕЦЬ Чеслав Станиславович («Комп’ютерні науки»).
За  галуззю 18 «Виробництво та технології» ОС «Магістр»:
І місце - Голубовська Наталія Володимирівна;
ІІ місце - Чернобай Яна Андріївна; Зелінська Наталія Олегівна;
ІІІ місце - Кравченко Дар’я Ігорівна.
Щиро вітаємо всіх наших випускників, пишаємося ними, зичимо професійного зростання, успіхів, натхнення та наснаги!