Заголовок: Кафедра комп’ютерних систем і мереж ФКНТ провела Міжнародну науково-практичну конференцію
Дата: 01/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/kafedra-komp’yuternih-sistem-i-merezh-fknt-provela-mizhnarodnu-naukovo-praktichnu-konferentsiyu.html
==================================================

25-26 квітня 2024
на базі кафедри комп’ютерних систем та мереж Факультету комп’ютерних наук та технологій відбулася
ХV Міжнародна науково-практична конференція «Комп’ютерні системи та мережні технології»
.
Метою конференції
є створення можливостей для представлення та обговорення наукових досліджень, теоретичних і прикладних результатів в галузі комп’ютерних систем і безпеки мережних технологій, висвітленні пріоритетних напрямів наукових досліджень, розвитку наукової співпраці між навчальними закладами, науковими установами, залученні молодих талановитих вчених.
Конференцію відкрив
привітальним словом професор
Ігор Жуков
, завідувач кафедри комп’ютерних систем та мереж.  До привітання також приєднався професор
Сергій Гнатюк
, в.о.  проректора з наукової роботи, який побажав плідної праці та жвавих дискусій.
На пленарному засіданні
виступили
:
Богдан Долінце
, директор Інституту менеджменту та стратегій, член громадської ради при Державній авіаційній службі України;
Maksim Iavich
, Professor Caucasus University;
Тетяна Охріменко
, к.т.н., старша дослідниця, заступниця декана з наукової роботи ФКНТ;
Костянтин Прокопенко
, к.т.н, доцент кафедри комп’ютерних інформаційних технологій  ФКНТ.
У рамках конференції працювало
три секції
, а саме:
«Комп’ютерні системи та мережі»;
«Інформаційні технології проектування та управління»;
«Системи та технології кібербезпеки».
На яких були представлені доповіді науковців, молодих учених та студентів з різних закладів освіти, наукових установ та організацій.
Під час роботи секцій було представлено багато цікавих та актуальних доповідей.