Заголовок: Студент Аерокосмічного факультету Олександр Печеришний удостоєний стипендії Президента України
Дата: 01/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/3/student-aerokosmichnogo-fakultetu-oleksandr-pecherishniy-udostoeniy-stipendii-prezidenta-ukraini.html
==================================================

Згідно з наказу в.о. ректора НАУ від 20.03.2024 №403/ст від 20.03.2024 року, студенту освітнього ступеня «Бакалавр» спеціальності 272 «Авіаційний транспорт» освітньої програми «Технічне обслуговування та ремонт повітряних суден і авіадвигунів» групи ТО-405Б Аерокосмічного факультету
Олександру Печеришному
призначено стипендію Президента України.
Рішення про призначення стипендії Президента України
було ухвалено відповідно до:
Закону України від 09.11.2023 №3460-IX «Про Державний бюджет України на 2024 рік»;
постанов Кабінету Міністрів України від 12.07.2004 №882 «Питання стипендіального забезпечення» (зі змінами та доповненнями);
від 28.12.2016 №1043 «Про затвердження порядку використання коштів, передбачених у державному бюджеті Міністерства освіти і науки для виплати академічних стипендій»;
від 28.12.2016 №1047 «Про розміри стипендій у державних та комунальних закладах, наукових установах» (зі змінами);
наказу Міністерства освіти і науки України від 13.03.2024 №316 «Про призначення академічних стипендій Президента України на II семестр 2023/2024 навчального року».
Призначення стипендії
Президента України є визнанням видатних досягнень Олександра Печеришного у навчанні та наукових дослідженнях. Воно стало
результатом ретельного відбору
, здійсненого Стипендіальною комісією та Вченою радою Національного авіаційного університету відповідно до:
рішення Стипендіальної комісії університету від 17.01.2023 (протокол №1);
рішення Стипендіальної комісії університету від 29.01.2024 (протокол №2);
рішення Вченої ради університету від 31.01.2024 (протокол №1).
Колектив Аерокосмічного факультету та всього Національного авіаційного університету щиро
вітає Олександра Печеришного з присудженням престижної стипендії Президента України
та бажає йому подальших творчих звершень, наполегливості у здобутті знань і незгасного ентузіазму на шляху до нових висот у навчанні та науковій діяльності.