Заголовок: На ФМВ НАУ відбувся англомовний форум «Академічна мобільність очима сучасної молоді»
Дата: 01/12/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/12/na-fmv-nau-vidbuvsya-anglomovniy-forum-akademichna-mobilnist-ochima-suchasnoi-molodi.html
==================================================

На Факультеті міжнародних відносин НАУ проведено англомовний форум «Академічна мобільність очима сучасної молоді». Участь у заході взяли викладачі та студенти факультету, а також викладачі зі Швеції, які поділилися досвідом викладання та особливостями організації академічної мобільності у шведських закладах вищої освіти. Старший викладач кафедри іноземних мов та перекладу Ольга Верховцова виступила з науковою доповіддю, зробивши детальний аналіз освіти у Великій Британії.
Також з презентаціями виступили студенти ФМВ НАУ, які зараз паралельно навчаються в університетах Великобританії, Швеції, Польщи, Данії, Японії, Греції та Німеччини. Здобувачі вищої освіти Поліна Нещерецька, Софія Блоха, Наталія Лисенчук, Катерина Горон, Єлизаветта Ясінська, Анна-Олександра Чорба, Наталія Кошель, Поліна Островська, Олександр Нікіщенко, Аліна Зуєва розповіли про культуру, освіту європейських країн та важливі аспекти навчального процесу у закордонних університетах.
Учасники форуму обговорили переваги й можливості, які дає освіта за кордоном. Завдяки навчанню в закордонних університетах студенти отримують міжнародний досвід, мають можливість вивчати іншу культуру, мову, розвивати міжкультурні навички та побудувати зв'язки, які можуть бути корисними в майбутньому кар'єрному житті. Факультетський науковий захід став важливим кроком у професійному розвитку сучасних студентів та допоміг поглибити знання щодо можливостей закордонного навчання й стажування в освітньому середовищі академічної мобільності.