Заголовок: XXVI Міжнародний огляд-конкурс дипломних проектів випускників архітектурних і дизайнерських вищих шкіл
Дата: 01/11/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/10/xxvi-mizhnarodniy-oglyad-konkurs-diplomnih-proektiv-vipusknikiv-arhitekturnih-i-dizaynerskih-vishchih-shkil.html
==================================================

24-28 жовтня 2017 р. в Івано-Франківську
проходив
XXVI
Міжнародний огляд-конкурс дипломних проектів випускників архітектурних і дизайнерських вищих шкіл.
Організатор заходу - Івано-Франківський національний технічний університет нафти і газу.
Учасників заходу привітали міський голова Руслан Марцинків та ректор ІФНТУНГ Євстахій Крижанівський.
Захід, який проходив в холі драмтеатру, зібрав учасників з України, Польщі, Румунії та Молдови. На огляд журі було представлено близько 400 дипломних робіт, виконаних випускниками 30 навчальних закладів.
Члени журі визначали переможців в дев’яти номінаціях, а саме:
громадські будівлі та споруди;
житлові будівлі та комплекси;
промислова архітектура;
містобудування;
дизайн архітектурного середовища;
реконструкція та реставрація об’єктів;
дизайн інтер’єру;
експериментальне проектування;
графічний дизайн.
В реферантурі по дизайну інтер’єру працювали
проф. І. Кузнецова і ст. викл. Н. Блажиєвська кафедри Дизайну інтер’єру ННІАП НАУ
.
За напрямком дизайну інтер’єру випускниками НАУ були отримані такі дипломи:
Магістри:
Ганна Шепель – диплом 1 ступеня
(керівник -  проф. каф. ДІ І. Кузнецова)
Марія Верес - диплом 1 ступеня
(керівник  - зав. каф. ДІ О. Олійник)
Вікторія Сірак - диплом 2 ступеня
(керівник - проф. каф. ДІ І. Кузнецова)
Спеціалісти:
Аліна Никонець - диплом 1 ступеня
(керівник - ст. викл. каф. ДІ Н. Блажиєвська)
Катерина Гурєєва - диплом 2
ступеня (керівник -  доцент каф. ДІ В. Ус)
Бакалаври:
Олександра Байдюк - диплом 1 ступеня
(керівник - доц. каф. ДІ Л. Гнатюк)
Андрій Буріко - диплом 1 ступеня
(керівник - ст. викл. каф. ДІ Н. Блажиєвська)
Іоанна Кольцова - диплом 2 ступеня
(керівник -  доцент каф. ДІ В. Ус)
Олександра Зобіна - диплом 3 ступеня
(керівник - ст. викл. каф. ДІ Н. Блажиєвська)
Вітаємо переможців!