Заголовок: Професорка Юридичного факультету та стейкхолдер факультету виступили спікерами панельної дискусії «Принципи відкритої науки у правничих дослідженнях»
Дата: 01/10/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/10/profesorka-yuridichnogo-fakultetu-ta-steykholder-fakultetu-vistupili-spikerami-panelnoi-diskusii-printsipi-vidkritoi-nauki-u-pravnichih-doslidzhennyah.html
==================================================

24 вересня 2024 року
на базі Національного юридичного університету імені Ярослава Мудрого у рамках програми VIII Харківського міжнародного юридичного форуму у змішаному форматі
відбувся круглий стіл «Право і відкрита наука: нормативна рамка відкритої науки і принципи відкритої науки у правничих дослідженнях»
, який організовано в рамках проєкту Open4UA («Відкрита наука для української системи вищої освіти», 101129085, ERASMUS-EDU-2023-CBHE-STRAND-3).
Науковий захід с
кладався з двох панелей
: перша була присвячена питанням реформуванню національного законодавства для упровадження принципів відкритої науки і нової метрики оцінювання наукових досліджень, а друга — кращим практикам імплементації принципів відкритої науки у правничих дослідженнях, а також викликам на шляху до їх впровадження.
Основною метою круглого столу є
сприяння національній реформі у галузі відкритої науки (Open Science), розробка механізмів оцінювання наукових досліджень, підвищення доступності наукових результатів для професійної спільноти, здобувачів освіти та широкого загалу, а також забезпечення валідності в оцінюванні якості наукових досліджень відповідно до стандартів європейського освітнього та дослідницького середовища.
Професорка кафедри конституційного та адміністративного права Юридичного факультету,
докторка юридичних наук, професорка, Заслужена юристка України
Ірина Сопілко спільно зі стейкхолдером факультету Мануелем Девідом Массено
— доцентом кафедри права та фахівцем із захисту даних, старшим науковим співробітником, членом координаційного комітету лабораторії UbiNET Комп’ютерна безпека та кіберзлочинність IPBeja — Beja Politechnic, членом EDEN — мережі експертів із захисту даних Європолу — Агенства Європейського Союзу зі співробітництва правоохоронних органів, членом UMAU — Всесвітньої спілки сільськогосподарського та продовольчого законодавства (Португалія) виступили спікерами другої
панельної дискусії «Принципи відкритої науки у правничих дослідженнях».
Тема виступу науковців стосувалась
особливостей впровадження принципів відкритої науки в правничій школі Національного авіаційного університету (на прикладі міжнародного співробітництва із науковою спільнотою Португальської Республіки)'.