Заголовок: Викладачам Юридичного факультету присуджено I премію та вручено Диплом за результатами підведення підсумків конкурсу на краще юридичне видання
Дата: 01/11/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/11/vikladacham-yuridichnogo-fakultetu-prisudzheno-i-premiyu-ta-vrucheno-diplom-za-rezultatami-pidvedennya-pidsumkiv-konkursu-na-krashche-yuridichne-vidannya.html
==================================================

4 жовтня 2024 року
відбулося
шосте розширене засідання Організаційного комітету VII Національного конкурсу на краще юридичне видання,
організатором якого виступив Світовий Конгрес українських юристів та Союз юристів України.
Зазначимо, що
до 10 вересня на конкурс приймалися
опубліковані юридичні видання, а також видання, що оприлюднені за допомогою електронних засобів у 2020-2024 рр. та висунуті вченими радами навчальних закладів та наукових установ, дирекціями видавництв і редакційними колегіями періодичних видань, колективами авторів чи окремими авторами
за такими номінаціями, як:
юридичні колективні монографічні видання;
юридичні індивідуальні монографічні видання –
(1-ша конкурсна комісія)
;
юридичні підручники;
навчальні посібники (практикуми, курси лекцій, хрестоматії та ін.) —
(2-га конкурсна комісія)
;
науково-популярні, науково-практичні та довідкові видання у галузі права (збірники нормативних актів, коментарі, довідники та ін.);
періодичні юридичні видання, часописи тощо —
(3-тя конкурсна комісія)
;
аспірантські та студентські наукові публікації у періодичних юридичних виданнях —
(4-та конкурсна комісія)
.
Від Юридичного факультету
НАУ
у номінацію «Юридичні підручники»
професор
кою
кафедри конституційного та адміністративного права
Іриною Сопілко
та професорокою тієї ж кафедри
Оленою Рябченко
було
подано підручник
— Митне право / за заг. ред. О.П. Рябченко, Л.М. Дорофеєвої. ‒– Луцьк: Вежа-Друк, 2024. ‒– 548 с
.
«До конкурсних комісій надійшло всього 66 видань. За всіма номінаціями в конкурсі взяли участь 266 авторів. Майже половину субʼєктів, що висунули на конкурс юридичні видання, становлять навчальні заклади з усіх регіонів України, стільки ж — самостійно автори. Конкурсні комісії визнали переможцями Конкурсу (1, 2, 3 премії)
18 видань і 156 авторів
, лауреатами (спеціальна відзнака) —
10 видань і 24 автори
відповідно», - виступаючи зазначив голова Оргкомітету
Микола Оніщук
.
За підготовку підручника нового покоління, глибокий науковий аналіз основних засад галузі митного права, велике теоретичне і практичне значення роботи, співавторці підручника «Митне право»
Ірині Сопілко
присуджено I премію та вручено Диплом
.
Колектив факультету щиро вітає колег із черговою відзнакою їхньої плідної наукової роботи на загальнодержавному рівні.