Заголовок: КОНКУРС «ЗАВТРА.UA»
Дата: 01/12/2020
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2020/gruden/konkurs-zavtraua.html
==================================================

В рамках стипендіальної програми «Завтра.UA» Фонд Віктора Пінчука здійснює пошук, добір та підтримку обдарованих і цілеспрямованих студентів провідних закладів вищої освіти (ЗВО) України.
Добір стипендіатів програми відбувається за результатами щорічного відкритого загальноукраїнського конкурсу. Проведення конкурсу регламентується відповідно до окремого документу –
Умов проведення конкурсу
, що затверджується щорічно.
Студенти, які стали переможцями конкурсу, або були його учасниками, мають право на участь у конкурсах у наступних роках на загальних засадах.
Студенти, які вже двічі ставали стипендіатами, не можуть брати участь у конкурсі.
Графік проведення 15-го конкурсу Стипендіальної програми «Завтра.UA»
(сезон 2020/21):
11 листопада – 18 грудня:
Прийом та реєстрація документів студентів на сайті
www.zavtra.in.ua
1-й тур – грудень 2020 – лютий 2021.
Обробка зареєстрованих документів та оцінювання рекомендаційного та мотиваційного листів, обґрунтування дослідження.
2-й тур – лютий – березень 2021.
Оцінювання конкурсних робіт незалежними фаховими експертами та оцінка наукової діяльності конкурсантів.
3-й тур – березень – квітень 2021.
Оцінювання особистісного потенціалу конкурсантів під час онлайн або очних одноденних змагань.
Травень 2021:
Оголошення результатів конкурсу
Необхідні для реєстрації документи:
Конкурсна робота
(студентське дослідження) (див.
Вимоги до конкурсних робіт
).
Сканований відгук
наукового керівника
(див. п. 6.2. Умов конкурсу)
.
Сканований рекомендаційний лист
у форматі, визначеному Фондом (див.
Рекомендаційний лист
).
Фотографія конкурсанта
, зроблена протягом останніх 6 місяців (портретне фото високої якості до 1,5 Мб).
За наявності:
Сканована копія документу, що підтверджує наукову діяльність конкурсанта (див. пункт 6.5.
Умов конкурсу
).
Копії документів, що підтверджують громадсько-соціальну діяльність конкурсанта. (див. пункт 6.6.
Умов конкурсу
).
Особиста інформація про стипендіатів програми та їх конкурсні роботи розміщуються на сайті Програми.
За всіма питаннями щодо конкурсу звертайтесь за телефонами
(044) 406-76-03;   (050) 99-76-79-6;   (096) 9-17-17-55
Геращенко Лілія Володимирівна
Координатори по факультетам:
КОКАРЄВА Анжеліка Миколаївна (ФЛСК)
ВОВК Ольга Миколаївна (ФЕБА)
МАЗУР Тетяна Аркадіївна (АКФ)
ГАЄВСЬКА Тетяна Анатоліївна (ФЕБІТ)
ЗАЙЦЕВА Наталія Олександрівна (ФАЕТ)
ЛОБОДА Світлана Миколаївна (ФМВ)