Заголовок: Запрошуємо до участі в Міжнародній науково-практичній конференції «Фінанси: теорія і практика»
Дата: 01/11/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/10/zaproshuemo-do-uchasti-v-mizhnarodniy-naukovo-praktichniy-konferentsii-finansi-teoriya-i-praktika.html
==================================================

Шановні науковці, викладачі, наукові співробітники, промисловці, підприємці, аспіранти, здобувачі, студенти!
Кафедра фінансів, обліку і аудиту Факультету економіки та бізнес-адміністрування НАУ 15 листопада 2018 року проводить Міжнародну науково-практичну конференцію «Фінанси: теорія і практика».
Тематичні напрями конференції
1. Теоретичні засади організації фінансів підприємств.
2. Напрями операційної, фінансової, інвестиційної діяльності підприємств.
2. Інституціональні аспекти функціонування державних та місцевих фінансів.
3. Фінансові аспекти місцевого самоврядування.
4. Адміністрування податків та податкове регулювання.
5. Державний контроль.
6. Внутрішній та зовнішній контроль діяльності підприємств та комерційних банків.
7. Банківська справа та організація фінансової роботи у комерційних банках.
8. Функціонування банківської системи на різних рівнях.
9. Розвиток ринку фінансових послуг.
10. Фінансові операції на фондових, валютних біржах та на ринку фінансових послуг.
11. Міжнародні валютні та зовнішньоекономічні відносини у функціонуванні Світової валютної системи.
12. Страхова справа та розвиток страхового ринку.
13. Банківський маркетинг та розвиток ринку фінансових послуг.
Бажаючих взяти участь у роботі конференції просимо заповнити реєстраційну картку учасника конференції. Для включення доповіді до збірника матеріалів конференції необхідно
до 13 листопада 2018 року
надіслати до оргкомітету реєстраційну картку учасника конференції, тези доповіді (електронний варіант надсилати за адресою
0508486185@ukr.net
).