Заголовок: Урочисте вручення дипломів магістрам і спеціалістам ННІАП відбулось!
Дата: 02/03/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/2/urochiste-vruchennya-diplomiv-magistram-i-spetsialistam-nniap-vidbulos.html
==================================================

2 березня 2018р. у Актовій залі НАУ відбувся урочистий захід - вручення дипломів випускникам освітньо-кваліфікаційного рівня "Спеціаліст" та освітнього ступеня "Магістр" зі спеціальностей 022"Дизайн", 191 "Архітектура та містобудування" і 192 "Будівництво та цивільна інженерія" Навчально-наукового інституту аеропортів.
Директор ННІАП О.В. Чемакіна привітала студентів із закінченням університету, із отриманням дипломів, побажала щоб вони знайшли застосування набутим в університеті знанням, творчо розвивались, прагнули пізнавати незвідане, ставили перед собою мету і наполегливо йшли до неї, щоб кожен випускник знайшов роботу, яка б приносила йому задоволення.
Зі словами привітання виступили відповідальна з навчально-виховної роботи  С.Ю. Тімкіна, відповідальний за наукову роботу ННІАП А.О. Бєлятинський, відповідальний за навчально-методичну роботу В.І. Макаров, завідувачі кафедр: АР - Ю.О. Дорошенко, МБ - Г.М. Агєєва, ОАД - О.А. Трошкіна, КТДіГ - Ю.М. Ковальов, ДІ - О.П. Олійник, КТБ - Лапенко О.І., професор кафедри КТБ - М.С. Барабаш.
Від випускників зі словами вдячності до науково-педагогічного складу виступила колишня студентка групи ЦБ - 606а  Вікторія Юрченко.
Урочистий захід відвідав представник будівельної організації ООО "ДеВол-Будмонтаж", який запропонував випускникам, що спеціалізуються на ПК " Autocad, ArchiCAD, а також які добре навчались, працевлаштування.
На святі відзначили грамотами випускників, які перемогли в огляд-конкурсі дипломних проектів. Випускникам ННІАП вручено загалом 45 дипломів ОС "Магістр" та 25 дип. ОКР "Спеціаліст" з них з відзнакою 25дипломів.
Бажаємо успіхів та щастя нашим випускникам!