Заголовок: Відбувся XV Міжвузівський конкурс молодих перекладачів
Дата: 02/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/vidbuvsya-xv-mizhvuzivskiy-konkurs-molodih-perekladachiv.html
==================================================

Уже 15 років поспіль кафедра англійської філології і перекладу Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій
під керівництвом доцентки Алли Головні
організовує
щорічний Міжвузівський конкурс молодих перекладачів.
Започаткований як співпраця двох університетів, цей конкурс переріс у масштабну
загальноукраїнську подію
, відому та популярну серед студентської аудиторії майбутніх перекладачів з різних закладів вищої освіти по всій Україні.
Географія учасників конкурсу з року в рік розширюється. У 2024 році, незважаючи на виклики нашого часу, у ньому взяли участь 32 конкурсанти з 8 ЗВО України.
Вперше до нас приєдналися
учасники з Люблінського університету імені Марії Кюрі-Склодовської в Польщі, що свідчить про зростання міжнародного визнання конкурсу.
Ми пишаємося тим, що у цьогорічному конкурсі були представлені такі провідні університети:
Київський національний університет імені Тараса Шевченка;
Ніжинський державний університет імені Миколи Гоголя;
Національний авіаційний університет;
Київський столичний університет імені Бориса Грінченка;
Ужгородський національний університет);
Національна академія Служби безпеки України;
Люблінський університет ім. Марії Кюрі-Склодовської;
Донецький національний університет імені Василя Стуса.
Конкурс складався з
двох етапів
: виконання письмового перекладу прозового та поетичного творів. Переклади оцінювала висококваліфікована
конкурсна комісія
у складі:
Ганни Чеснокової
, канд. філол. наук, професорки кафедри лінгвістики та перекладу Факультету романо-германської філології Київського університету імені Бориса Грінченка, директорки Лінгвістичного центру «Україна — Європа»;
Юлії Васік
, канд. філол. наук, доцентки кафедри іноземних мов Інституту міжнародних відносин Київського національного університету імені Тараса Шевченка;
Оксани Журавльової
, канд. філол. наук, перекладачки компанії Technolex Translation Studio.
За рішенням конкурсної комісії,
призові місця
розподілилися наступним чином:
1 Місце
Елліна Пономаренко
(Київський національний університет імені Тараса Шевченка).
2 Місце
Діана М’ягка
(Ніжинський державний університет імені Миколи Гоголя);
Маргарита Давидова
(Національний авіаційний університет);
Ілона Гриценко
(Національна академія Служби безпеки України).
3 Місце
Тетяна Скарбенчук
(Національна академія Служби безпеки країни);
Соломія Вербицька
(Київський національний університет імені Тараса Шевченка);
Арсеній Люлька
(Київський національний університет імені Тараса Шевченка);
Діана Скакун
(Київський столичний університет імені Бориса Грінченка);
Ольга Виноградова
(Національна академія Служби безпеки України);
Микола Білей
(Ужгородський національний університет).
Диплом за незмінну жагу до творчих і професійних викликів
у цьому році отримала вже випускниця Донецького національного університету імені Василя Стуса
Аліна Роллер
, яка щороку протягом навчання брала участь у конкурсі, і в цьому році, як виняток, була також запрошена організаторами конкурсу.
Щиро дякуємо усім учасникам
за талант, наполегливість і прагнення професійного зростання. Сподіваємося, що наступного року ми зможемо привітати вас особисто в стінах нашого гостинного університету під мирним українським небом.