Заголовок: Викладачі Факультету наземних споруд і аеродромів взяли участь у Всеукраїнській науково-технічній конференції «Новітні тенденції розвитку міського будівництва та господарства»
Дата: 02/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/vikladachi-fakultetu-nazemnih-sporud-i-aerodromiv-vzyali-uchast-u-vseukrainskiy-naukovo-tehnichniy-konferentsii-novitni-tendentsii-rozvitku-miskogo-budivnitstva-ta-gospodarstva.html
==================================================

24-26 квітня 2024 року
науковці кафедри комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів Факультету наземних споруд і аеродромів
взяли активну участь у IV Всеукраїнській науково-технічній конференції «Новітні тенденції розвитку міського будівництва та господарства»
, яку організував Національний університет водного господарства та природокористування.
Захід був присвячений
актуальним проблемам розвитку та відновлення міст, визначенню новітніх трендів і перспектив просторового розвитку міських утворень, сучасним поглядам на визначення та моделювання міської мобільності, інноваційним підходам до енергоефективності міських будівель і споруд, а також новітнім методам розрахунку інженерних конструкцій будівель та споруд.
На секції
«Реконструкція об’єктів будівництва»
були представлені актуальні наукові дослідження кафедри:
«Проблеми нормування вимог до реконструкції об’єктів будівництва, як процесу подовження життєвого циклу будівель»
доповідач — к.т.н., доц., докторант кафедри
Сергій Скляренко
, науковий консультант — зав. кафедри комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів д.т.н., проф.
Антон Махінько
;
«Чисельне моделювання впливу повітряної ударної хвилі на будівельні конструкції засобами ЛІРА-САПР»
доповідач — аспірант кафедри
Тарас Донець
, наукова керівниця — проф. кафедри комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів, д.т.н., проф.
Марія Барабаш
;
«Моделювання підземних споруд цивільного захисту в BIM-технології. Процес моделювання. Переваги і проблеми моделювання»
доповідач — аспірант кафедри
Антон Поляков
, науковий керівник — проф. кафедри комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів, д.т.н., проф.
Олександр Лапенко
.
Вітаємо наших талановитих молодих науковців та їхніх наставників
з успішним представленням результатів досліджень на престижному науковому заході! Бажаємо їм подальших творчих і наукових здобутків!