Заголовок: «Юридичні позиції Конституційного Суду України щодо гарантій соціального захисту та відшкодування шкоди особам з інвалідністю внаслідок Чорнобильської катастрофи»: онлайн-лекція від суддів Конституційного Суду України
Дата: 02/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/yuridichni-pozitsii-konstitutsiynogo-sudu-ukraini-shchodo-garantiy-sotsialnogo-zahistu-ta-vidshkoduvannya-shkodi-osobam-z-invalidnistyu-vnaslidok-chornobilskoi-katastrofi-onlayn-lektsiya-vid-suddiv-konstitutsiynogo-sudu-ukraini.html
==================================================

18 квітня 2024 року
суддя Конституційного Суду України
Галина Юровська
спільно із суддями
Олександром Петришиним
та
Оксаною Грищук
провели другу
онлайн лекцію на тему
«Юридичні позиції Конституційного Суду України щодо гарантій соціального захисту та відшкодування шкоди особам з інвалідністю внаслідок Чорнобильської катастрофи».
Під час онлайн зустрічі судді
зосередили увагу
присутніх
на ключових
аспектах Рішення № 4-р(І)/2024
щодо гарантованого рівня соціального захисту громадян, які постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
Дане
Рішення Суд ухвалив
за конституційними скаргами
Сергія
Водолагіна
та
Володимира
Некрилова
.
Суддя
Олександр Петришин
, який був доповідачем по даній справі, виступаючи
зазначив
: «Заявники оспорювали частину третю статті 54 Закону № 796 зі змінами, за якою в усіх випадках розміри
пенсії по інвалідності
, що настала внаслідок каліцтва чи захворювання внаслідок Чорнобильської катастрофи, не
можуть бути нижчими
: для I групи інвалідності — 6000 гривень; для II групи інвалідності — 4800 гривень; для III групи інвалідності — 3700 гривень; для дітей з інвалідністю — 3700 гривень».
Конституційний Суд України
дійшов висновку
, що частиною третьою статті 54 Закону № 796 вчергове порушено належний рівень соціального захисту та засадничий обов’язок держави щодо відшкодування завданої шкоди особам, які постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи
,
що не відповідає частині першій статті 3, частині другій  статті 8, статті 16, частині третій статті 22, частині першій статті 46, частині першій статті 50 Конституції України.
Судді
Галина Юровська
та
Оксана Грищук
в свою чергу навели юридичні позиції, викладені в низці рішень Суду щодо соціального захисту осіб, які постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, серед яких, соціальні зобов’язання держави перед громадянами, які втратили здоров’я внаслідок того, що держава свого часу зобов’язала їх взяти участь у подоланні наслідків аварії на Чорнобильській АЕС, та які зазнали інвалідності внаслідок таких дій тощо.
Зауважимо, що 28 березня 2024 року
Галина Юровська
та
Віктор Городовенко
провели першу лекцію, присвячену ключовим аспектам Рішення КСУ № 2-р(ІІ)/2024 щодо гарантованого рівня соціального захисту громадян, які постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи. Участь у ній також взяли представники Юридичного факультету НАУ.