Заголовок: Круглий стіл «Розширення компетенцій студентів через співпрацю зі стейкхолдерами» об’єднав освітян та майбутніх абітурієнтів
Дата: 02/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/krugliy-stil-rozshirennya-kompetentsiy-studentiv-cherez-spivpratsyu-zi-steykholderami-ob’ednav-osvityan-ta-maybutnih-abiturientiv.html
==================================================

26 квітня 2024 року
в рамках 40-ї Міжнародної спеціалізованої виставки «Освіта та кар’єра — 2024» відбувся
круглий стіл «Розширення компетенцій студентів шляхом співпраці зі стейкхолдерами».
Дистанційний з
ахід організували
Навчально-науковий інститут розвитку освіти НАУ на чолі з директоркою, заслуженою працівницею освіти України
Галиною Лазарєвою
, спільно  з Факультетом наземних споруд і аеродромів НАУ та ВСП «Фаховий коледж інженерії, управління та землевпорядкування НАУ».
Під час засідання круглого столу
виступили
:
Октябрина Чемакіна
, в.о. декана ФНСА, кандидатка архітектури, доцентка;
Валентина Грабовчак
, заступниця декана з науково-організаційної роботи ФНСА ;
Ольга Жовква
, завідувачка кафедри архітектури та просторового планування ФНСА, докторка архітектури, доцентка;
Зоя Запорожець
,  голова Студентської ради ФНСА, студентка 4-го курсу;
Олена Панчук
, викладачка вищої категорії ВСП  «Фаховий коледж інженерії, управління та землевпорядкування Національного авіаційного університету».
Під час активного обговорення
були порушені питання
архітектурної та будівельної освіти в НАУ, початку професійного самовизначення, сучасних світових тенденцій, особливостей навчання на ФНСА, специфіки професії землевпорядника.
Модерувала захід
директорка Центру допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді ННІРО НАУ, к.пед.н.
Тетяна Петровська
.
Організатори висловлюють щиру
вдячність спікерам за ґрунтовні та цікаві виступи, які супроводжувалися презентаціями.
У заході взяли участь
учні закладів загальної середньої освіти:
Авіакосмічного ліцею ім. І.Сікорського НАУ м. Києва;
Середньої загальноосвітньої школи № 67;
Середньої загальноосвітньої школи № 279 ім. Петра Григоренка;
Академічного ліцею № 1 ім. А.С.Малишка Обухівської міської ради;
Академічного ліцею № 4 Обухівської міської ради;
Гореницького ліцею Білогородської сільської ради Бучанського району Київської області;
студенти Фахового коледжу інженерії, управління та землевпорядкування НАУ та інші.
Бажаємо майбутнім абітурієнтам
наснаги, віри в себе та в Україну! Впевнено тримаємо освітній курс і йдемо разом до перемоги! До зустрічі в Національному авіаційному університеті!