Заголовок: ФМВ НАУ запрошує наувців взяти участь у науково-методологічному семінарі «Права людини: відображення у медіапросторі»
Дата: 02/02/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/2/fmv-nau-zaproshue-nauvtsiv-vzyati-uchast-u-naukovo-metodologichnomu-seminari-prava-lyudini-vidobrazhennya-u-mediaprostori.html
==================================================

Факультет міжнародних відносин НАУ запрошує студентів, аспірантів та докторантів взяти участь у роботі другого науково-методологічного семінару «Права людини: відображення у медіапросторі», який відбудеться 27 лютого 2023 року з 11.00 до 14.00 в онлайн-форматі на платформі Zoom.
Запрошені спікери:
Виртосу Ірина Григорівна – журналістка, координаторка Академії з прав людини для викладачів та викладачок журналістики;
Дуцик Діана Ростиславівна – виконавча директорка громадської органзації «Український інститут медіа та комунікації», викладачка Могилянської школи журналістики.
Теми семінару:
1. Висвітлення прав людини в медіа: концепції, теми, проблематика.
2. Роль журналістів та спеціалістів у сфері комунікації у висвітлені дотримання прав людини.
3. Гендерні ролі та стереотипи в медіа-просторі.
4. Свобода слова в умовах війни.
5. Інклюзивність в умовах війни та її відображення в українському медіапросторі.
6. Мова ненависті, табуювання та стереотипи в медіа, рекламі в умовах війні: межі дозволеного.
7. Права людини в цифровому інформаційному просторі.
За результатами семінару планується видання збірника тез, який всі учасники отримають в електронному вигляді.
Умови участі: Для участі у науково-методологічному семінарі просимо до 15 лютого 2023 року надіслати заявку (форма додається) учасника та тези доповіді на електрону адресу:
Antonina.ivashchuk@npp.nau.edu.ua
;
maria.lashkina@gmail.com
Публікація тез учасників безкоштовна.
Інформаційний лист
Заявка на участь