Заголовок: Національний авіаційний університет оголошує конкурс на заміщення вакантної посади начальника науково-дослідної частини
Дата: 02/07/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/7/natsionalniy-aviatsiyniy-universitet-ogoloshue-konkurs-na-zamishchennya-vakantnoi-posadi-nachalnika-naukovo-doslidnoi-chastini.html
==================================================

На виконання вимог Законів України «Про наукову і науково-технічну діяльність», «Про вищу освіту» та відповідно до «Положення про порядок проведення конкурсу на заміщення вакантних наукових посад у Національному авіаційному університеті» затвердженого наказом ректора від 11.09.2023р. №333/од. (далі – Положення):
Особа, яка виявила бажання взяти участь у конкурсі
(далі - Кандидат), подає особисто, надсилає поштою або надсилає на зазначену в оголошенні адресу електронної пошти такі
документи:
1) письмову заяву на ім’я ректора Університету про участь у конкурсі;
2) написану власноруч, відповідно до додатка 3 Положення;
3) копію документа, що посвідчує особу;
4) заповнений особовий листок з відділу кадрів, відповідно до додатка 4 Положення;
5) автобіографію, відповідно до додатка 5 Положення;
6) копію трудової книжки (за наявності);
7) копії документів про вищу освіту, підвищення кваліфікації, присудження наукового ступеня, присвоєння вченого звання, військового квитка (для військовослужбовців або військовозобов’язаних);
8) перелік наукових праць Кандидата, опублікованих впродовж останніх п’яти років у вітчизняних та/або іноземних (міжнародних) рецензованих фахових виданнях (далі – Наукові праці). Зразок та вимоги до оформлення дивитись за
посиланням
.
Кандидати, які працюють в Університеті
, подають лише заяву на ім’я ректора Університету про участь у конкурсі і перелік Наукових праць.
Кандидати можуть надавати додаткову інформацію, що відображає результати їх наукової діяльності:
патенти на винахід, що пройшли кваліфікаційну експертизу;
монографії (розділи у колективних монографіях);
посилання на наукові онлайн-профілі.
9) документ про володіння української мовою (Державний сертифікат або атестат про повну середню освіту);
10) письмову згоду на обробку персональних даних (дивитись додаток 6 Положення)
Кандидати, які виявили бажання взяти участь у конкурсі,
можуть подавати додаткову інформацію
про освіту, досвід роботи, професійний рівень і репутацію (характеристики, рекомендації, копії наукових публікацій, реферати тощо), а також своє бачення розвитку досліджень і розробок на посаді.
Документи приймаються протягом місяця з дня опублікування оголошення про конкурс
по 31 липня 2024 р
. (включно) за
адресою:
03058, м. Київ, проспект Любомира Гузара,1, корпус 1, кабінет 1-120.
Інформацію про проведення конкурсу можна отримати:
за телефонами:
(044) 406-78-77
,
406-76-61
,
406-68-69
;
на сторінці веб-сайту університету в розділі: «Наука — Нормативне забезпечення — Порядок проведення конкурсу на заміщення вакантних наукових посад у НАУ».