Заголовок: НАУ готує майбутніх офіцерів запасу: отримай актуальні знання та навички, реалізуй свій потенціал!
Дата: 02/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/nau-gotue-maybutnih-ofitseriv-zapasu-otrimay-aktualni-znannya-ta-navichki-realizuy-sviy-potentsial.html
==================================================

Бажаєте отримати офіцерське звання, поєднати цивільні знання із військовою спеціальністю, розглядаєте службу на офіцерських посадах в майбутньому?
Національний авіаційний університет дає можливість молодим українцям пройти програму підготовки офіцерів запасу.
Незалежно від твоєї статі та форми навчання, якщо ти студент другого або старших курсів навчання, твій вік
від 18 до 38 років
— двері кафедри військової підготовки НАУ відкриті для тебе і для громадян України з освітнім ступенем бакалавра та вище.
Кафедра військової підготовки навчає
своїх студентів не тільки азам військової справи, але й значно розширює можливості молодих спеціалістів щодо вибору майбутньої професії.
Процес вступу максимально зручний:
Приймання документів
відбувається за адресою: м. Київ, вул. Святослава Хороброго, 20, корпус №1, ауд. 204.
Завітай до нас
з понеділка по п’ятницю з 10:00 до 16:00 (обідня перерва з 12:00 до 13:00).
Виникли додаткові питання чи уточнення, хочете дізнатися більше про діяльність кафедри та розвіяти міфи щодо навчання і майбутніх перспектив?
Телефонуйте та отримайте персональну консультацію:
(044) 502-82-39
,
(096) 031-80-75
.
Детальну інформацію можна отримати в Signal за QR – кодом:
Для вступу необхідно підготувати:
Копію паспорта/ID-картки та довідку про місце проживання;
Копію приписного свідоцтва (для чоловіків);
Копію ідентифікаційного коду;
Довідку про середній бал успішності за останні три семестри;
Копію диплому про вищу освіту (для випускників);
Довідку про навчання та середній бал (для студентів інших ЗВО).
Отримай військову підготовку в стінах Національного авіаційного університету під наставництвом експертів та найкращих професіоналів!