Заголовок: Онлайн-академія «TIME TO WIN» відкрила Факультет психології, комунікацій та перекладу вступникам
Дата: 02/04/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/4/onlayn-akademiya-time-to-win-vidkrila-fakultet-psihologii-komunikatsiy-ta-perekladu-vstupnikam.html
==================================================

У рамках профорієнтаційної стратегії КАІ на факультеті психології, комунікацій та перекладу було започатковано
онлайн-академію «TIME TO WIN»,
ідейницею створення онлайн-академії стала очільниця факультету
Наталія Мельник.
Академія працює для тих, хто прагне розкрити свій потенціал, щоб допомогти кожному обрати професію своє мрії у найкращому університеті — Київському авіаційному інституті!
Онлайн-академія об’єднала
180 учасників
— майбутніх вступників, учнів закладів середньої освіти та студентів коледжів із різних куточків України.
Програма академії була насичена
практичними тренінгами та майстер-класами від провідних експертів та мала на меті допомогти молоді краще підготуватися до вступу, прокачати лідерські навички та розширити горизонти особистісного розвитку.
Спікерами академії стали:
Володимир Бірюков
, міжнародний журналіст, теле та радіоведучий, письменник, волонтер, фіксер
,
викладач кафедри журналістики, реклами та зв'язків з громадськістю, ділився, як ефективно працювати з соцмережами та розвивати особистий бренд у тренінгу «Диджитал-платформи як інструмент створення персонального бренду» та розповів про професійний досвід у ролі фіксера в майстер-класі
«Невидимий вплив: як фіксери формують медійну картину світу»
;
Христина Дубик
, кандидатка філолологічних наук, доцентка кафедри української мови, історії та інформаційної діяльності, вчила мовним лайфхакам та готувала до НМТ на тренінгу
«Мовний тюнінг: прокачай свою українську»;
Леся Хоменко-Семенова,
кандидатка педагогічних наук, доцентка кафедри педагогіки та психології професійної освіти, заступниця декана по роботі зі студентами, амбасадорка медіаосвіти, мотивувала, як розкрити потенціал та досягати цілей на тренінгу
«Лідерство. Мотивація. Саморозвиток»;
Андрій Круглашов
, кандидат політичних наук, Член європейської асоціації політичних консультантів, був лідером руху ЧЕСНО, а також стратегом, консультантом й тренером понад 1000 кандидатів та активістів в 7 країнах, розкривав секрети - як орієнтуватися в політичних процесахна тренінгу
«Менеджмент зв’язків з політичною реальністю
»;
Костянтин Лупанов,
кандидат медичних наук, доцент кафедри управління людським фактором, на майстер-класі
«
Мистецтво переконливої презентації: як виступати так, щоб вас слухали і запам'ятовували»
, де учасники вчилися, як побудувати виступ для максимальної ефективності;
Олена Яригіна
, медична психологиня, кінезіологиня, психосоматологиня, RPT-процесор, МАК-терапевтка, спеціалістка в методі КОТ, консультантка в методі позитивної психотерапії, терапевтка в методі «Я-реконструкція», спеціалістка по роботі зі стресом, травмою, психосоматичними розладами, авторка та ведуча трансформаційних ігор, на майстер-класі «
Природна стежка до професії мрії»
допомагала учасникам знайти своє покликання;
Марина Рудіна
, кандидатка педагогічних наук
,
доцентка кафедри англійської філології і перекладу, допомагала розібратися з головними аспектами складання НМТ з англійської мови на майстер-класі
«Англійська
— світ можливостей
»;
Тетяна Петренко,
кандидатка педагогічних наук, доцентка кафедри соціальної роботи та реабілітації, авторка серії книг, допомагала шукати баланс між навчанням, роботою та особистим життям на тренінгу «
Як бути щасливим та успішним
»;
Наталія Бем,
доцентка кафедри української мови, історії та інформаційної діяльності та Жанна Паскал, старша викладачка кафедри української мови, історії та інформаційної діяльності, на майстер-класі
«Я і блогосфера»
вчилися разом як створити успішний блог та знайти свою нішу, як працює TikTok, Instagram, YouTube;
Олексій Третяк,
завідувач кафедри соціології та політичних наук, д-р політ.н., проф., фахівець з політичних комунікацій, на тренінгу «
Політичний Upgrade: Прокачай свої лідерські навички» розповідав,
як стати ефективним лідером;
Анастасія Ковальова
, викладачка кафедри авіаційної психології, психологиня, розкривала секрети стресостійкості та саморефлексії на майстер-класі «
Психологічна алхімія: перетворюємо свинець невдач на золото успіху
»;
Сергій Черіпко
, кандидат філологічних наук, доцент кафедри української мови, історії та інформаційної діяльності, провів «
Письмовий челендж (готуємося до НМТ з української мови)»
, де практикували новий правопис;
Галина Батуринська
, гештальт-терапевтка, казко-терапевтка, дитяча психологиня, супервізорка, викладачка навчальних програм з психологічного консультування та гештальт-терапії 1-го та 2-го ступенів в школі психологічної практики, розкривала інструменти самопізнання на тренінгу «
Мої сильні сторони та зони розвитку
»;
Євген Іванов,
старший викладач кафедри іноземних мов і перекладу, на тренінгу «Як скласти НМТ з англійської» ділився секретами, як швидко опанувати усі теми дисципліни.
Тиждень онлайн-академії мав надзвичайну продуктивність:
хтось відкрив у собі нові покликання, а хтось остаточно з’ясував, ким хоче стати у ма’бутньому, проте ніхто не лишився байдужим. Учасники відзначили високу ефективність заходу, практичність тренінгів та унікальну можливість взаємодії з експертами. Академія допомогла не лише підготуватися до вступу, а й відкрити нові перспективи для особистого та професійного розвитку.
Дякуємо спікерам за професіоналізм та небайдужість до молодого покоління!