Заголовок: Студенти Факультету економіки та бізнес-адміністрування вибороли друге місце на Українському фестивалі реклами
Дата: 02/04/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/4/studenti-fakultetu-ekonomiki-ta-biznes-administruvannya-viboroli-druge-mistse-na-ukrainskomu-festivali-reklami.html
==================================================

28 березня 2025 року
в Інституті журналістики КНУ імені Тараса Шевченка відбувся фінал
Українського фестивалю реклами,
який зібрав представників провідних університетів з Дніпра, Одеси, Чернівців, Рівного, Києва, а також визнаних експертів та професіоналів рекламного ринку.
Здобувачі спеціальності «Маркетинг» Факультету економіки та бізнес-адміністрування Київського авіаційного інституту продовжили традицію успішних виступів на професійних конкурсах,
здобувши ІІ місце в номінації «Розробка креативної стратегії просування додатку «Мій Київстар» у TikTok».
Дипломи переможців
від партнера фестивалю — агенції Hooligan Agency —
отримали
:
Катерина Ткач;
Олена Мариніна (ОПП «Міжнародний маркетинг»);
Олена Щербакова (англомовний бакалаврський проєкт).
Під керівництвом доцентки кафедри маркетингу
Ганни Радченко
наші студенти були
представлені на фестивалі трьома командами
, які підготували чотири конкурсні роботи у двох партнерських номінаціях:
Артем Зінкевич виступив з роботою в номінації «Відео», виконаною для агенції BetterSvit за брифом KFC Ukraine;
Команда володарів Гран-прі 18-го УСФР —
Вікторія Попович, Анастасія Торбенко, Христина Подоляко, Тетяна Фареник, Софія Корнієнко та Дар’я Шишковська
— презентувала свої нові проєкти в номінації TikTok
Кафедра маркетингу та Факультет економіки та бізнес-адміністрування
щиро вітають усіх учасників
та їхнюнаставницю з високими досягненнями! Особливо вражає, що наші студенти успішно поєднують навчання, роботу, міжнародні стажування та професійну творчу діяльність.
Бажаємо нашим креаторам нових звершень, реалізації талантів і блискучої кар’єри!