Заголовок: Ремонтні роботи в НАУ
Дата: 02/08/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/8/remontni-roboti-v-nau.html
==================================================

Упродовж 2015-2016 н.р. за ініціативи в.о. Ректора НАУ Володимира Харченка була проведена низка ремонтних робіт, спрямованих на поліпшення умов навчання, проживання в гуртожитках та роботи в університеті в цілому.
За словами начальника ремонтно-будівельної дільниці Миколи Михалко, зміни торкнулися практично усіх структурних підрозділів, починаючи від навчальних корпусів та відокремлених підрозділів і закінчуючи гуртожитками. Наприклад, суттєві роботи були проведені у навчальних корпусах, а саме: корпусі № 1(заміна плитки на сходовому майданчику), корпусі № 2 (ремонт, у тому числі, заміна лінолеуму в аудиторіях № 102, 102а, 313, 318, 320, 403, 404), корпусі № 5 (ремонт в аудиторіях № 211, 571, 613, 705, 713), корпусі № 6 (ремонт в аудиторіях № 101, 101а, 102), корпусі № 7 (обладнання підвального приміщення під єдиний архів студентських робіт), корпусі № 8 (ремонт в аудиторіях № 701, 702, 1508, 1510 та заміна вікон у Сервісному центрі), корпусі № 9 (ремонт в аудиторіях № 201, 203 – Центр підготовки пілотів) та корпусі № 11 (ремонт в аудиторії № 023), гуртожитку № 12 (готель) (ремонт блоків № 103, 411, 413 та коридору 4 поверху).
У Студмістечку ремонтні роботи проводилися у гуртожитку № 1 (блок № 407 та заміна сантехніки у МЗК), гуртожитку № 4 (коридор 4 поверху та ремонт МЗК), гуртожитку № 6 (10 житлових блоків та коридор 5 поверху), гуртожитку № 9 (встановлення грат на вікнах та ремонт парапету).
Крім того, реставраційні роботи провели у Цеху харчування (ремонт виробничих приміщень), у Службі головного механіка (ремонт робочих приміщень та МЗК), у Службі головного енергетика (ремонт робочих приміщень та МЗК), на автополігоні (зокрема, лазерний тир), в Авіаційному медичному центрі (ремонт готельного блоку та холу 1 поверху), у Центрі культури та мистецтв (ремонт фасаду, робочих приміщень та коридорів), у Центрі спорту (ремонт фасаду, східців).
Ремонтні роботи проводилися згідно з нормами пожежної безпеки.