Заголовок: Презентація «Digital University»: що відбувалося під час? З чого стартував великий проєкт!
Дата: 02/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/prezentatsiya-digital-university-shcho-vidbuvalosya-pid-chas-z-chogo-startuvav-velikiy-proekt.html
==================================================

30 квітня
в НАУ відбулося дві важливі події в рамках масштабного проєкту
«Digital University»
, впровадження онлайн-системи управління закладом освіти.
Все розпочинається з вивчення та аналізу as is
В цей день у НАУ
стартував
і триває зараз
етап проєкту
—
аудит внутрішньої системи управління та інформаційної системи Національного авіаційного університету
, який проводила команда компанії «Науковий парк Державного університету «Житомирська політехніка». Метою аудиту було визначення необхідності внесення змін до внутрішньої нормативної бази та внутрішніх процесів НАУ або — необхідності внесення змін до модулів інформаційної системи «Digital University», яку розробляє компанія «Науковий парк Державного університету «Житомирська політехніка». Ці кроки важливі для подальшого  впровадження  онлайн-системи управління закладом освіти «Digital University» в Національному авіаційному університеті.
Знайомимо з робочою групою проєкту «Digital University» зі сторони НАУ — у кожного експертиза, досвід та велика мотивація
*може змінюватися та доповнюватися в залежності від етапу реалізації проєкту
Ксенія Семенова
, в. о. ректора НАУ.
Ірина Зайченко
, наш топ-експерт, консультант з цифровізації від Наглядової ради НАУ.
Сергій Єрмак
, начальник Інформаційно-обчислювального центру.
Вікторія Лукашенко
, заступник декана з навчальної роботи, ФКНТ.
Віктор Гнатюк
, завідувач кафедри телекомунікаційних та радіоелектронних систем, ФАЕТ.
Олексій Голубничий
, начальник навчально-методичного відділу.
Алла Горобей
, заступник начальника відділу моніторингу якості вищої освіти.
Наталія Журавель
, вчений секретар кафедри комп'ютерних систем та мереж.
Олександр Дудко,
заступник директора з організаційної роботи, Студентське містечко.
Ілля Войтюк,
представник Студентського містечка.
Презентація: де подивитися?
Також відбулася зустріч, присвячена презентації онлайн-системи управління закладом освіти «Digital University» — революційного проєкту з цифровізації нашого університету. Проєкт викладачам, співробітникам, а також студентам НАУ презентував
Андрій Морозов
— проректор з науково-педагогічної роботи у Державному університеті «Житомирська Політехніка».
Яка мета проєкту, його ключові етапи впровадження цифрової системи управління закладом освіти, переваги та можливості, функціонал модулів, роль викладачів та співробітників у процесі цифровізації, створення електронних кабінетів викладачів і студентів та багато інших тем, Q&A-сесія — все це у відеозаписі презентації за
посиланням
.
Колеги, хто не зміг приєднатися до зустрічі особисто, передивіться запис, щоб бути в контексті всіх важливих змін, розуміти суть проєкту, та приймати участь у його впровадженні!