Заголовок: Студенти НАУ отримали стипендії від Huawei
Дата: 02/06/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/6/studenti-nau-otrimali-stipendii-vid-huawei.html
==================================================

Сьогодні Білавка Володимир, заступник директора департаменту персоналу провідної світової компанії-виробника телекомунікаційного обладнання – Huawei в Україні в присутності ректора НАУ Максима Луцького, вручив стипендії-заохочення найкращим студентам Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій (ФАЕТ) Національного авіаційного університету.
На заході були присутні :
- декан ФАЕТ – Завгородній Сергій;
- заступник декана факультету – Бахтіяров Денис;
- завідувач кафедри телекомунікаційних та радіоелектронних систем - Одарченко Роман;
- студенти-переможці.
6 грудня 2021 року було укладено Договір про благодійну допомогу, яка використовується для виплати стипендії 7 (семи) здобувачам вищої освіти з високим рейтингом успішності серед студентів 3-4 курсів першого (бакалаврського) рівня вищої освіти, які навчаються на денній формі на Факультеті аеронавігації, електроніки та телекомунікацій за спеціальністю 172 «Телекомунікації та радіотехніка».
У відповідності до підписаного договору, визначення осіб для виплати стипендії здійснювалось серед студентів, які за результатами першого семестрового контролю 2021-2022 навчального року мають рейтинг успішності не нижче 85 балів та активно приймали участь у науковій роботі, громадському житті Університету, студентських наукових гуртках тощо.
Кількість студентів, що відповідали даним вимогам та проявили бажання прийняти участь у даній програмі склала 15 осіб. Цей список був переданий до компанії Huawei, представники якої проводили телефонні співбесіди із кожним кандидатом на отримання стипендії, в результаті чого було відібрано 7 осіб та відповідним офіційним листом передано в Університет.
Перелік осіб для виплати Стипендії було затверджено наказом ректора Національного авіаційного університету. Зазначені здобувачі вищої освіти були також рекомендовані для подальшого стажування в компанії Huawei з метою здобуття практичних навичок та потенційного працевлаштування.
Стипендії отримали 7 студентів 3-4 курсів першого (бакалаврського) рівня вищої освіти, які навчаються на денній формі на Факультеті аеронавігації, електроніки та телекомунікацій за спеціальністю 172 «Телекомунікації та радіотехніка», а саме:
1 Новіченко Андрій, 3курс
2 Ятсенко Віктор, 3курс
3 Андрієвський Максим, 3курс
4 Топала Роман, 4 курс
5 Волга Максим, 4 курс
6 Олійник Євгеній, 4 курс
7 Ганжа Микола, 3курс
Всі переможці гарно навчаються, займаються науковою діяльності в галузі телекомунікацій, приймають участь у вивченні навчальних курсів в рамках ICT Академії Huawei при НАУ та наразі виявили також бажання проходити стажування в компанії Huawei.
Максим Луцький відзначив важливість підтримки компанії Huawei та високої оцінки рівня професійних знань студентів НАУ і передав Подяку від ректорату університету.
Дякуємо компанії Huawei за співпрацю та вітаємо переможців!