Заголовок: Відкриття 37-ї «Студвесни»
Дата: 02/04/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/4/vidkrittya-37-i-studvesni.html
==================================================

1 квітня у Центрі культури та мистецтв Національного авіаційного університету відбулось урочисте відкриття традиційного найвагомішого фестивалю – «Студентська весна». 37 років поспіль студенти авіаційного показують високий рівень організації творчого процесу в університеті. Тема цьогорічної «Студвесни» - 3G. Участь у фестивалі беруть збірні 9 інститутів: Інституту комп’ютерних інформаційних технологій, Гуманітарного інституту, Інституту екологічної безпеки, Аерокосмічного інститут, Інституту аеропортів, Інституту інформаційно-діагностичних систем, Інституту аеронавігації, Інституту економіки і менеджменту, Інституту міжнародних відносин та Юридичного інституту. Завданням кожної команди цього вечора стало запрошення на власні концерти за допомогою «візитки» - короткого представлення ідеї концерту.
Відрив фестиваль та привітав всіх учасників ректор НАУ Микола Кулик. Ведучим вечора став студент ІАН Руслан Зарбалієв. І як завжди після фрази «Нипухани пера! К черту!» на сцені з’явилась перша команда-учасник.
Номери команд протягом всього фестивалю оцінюватимуть: випускник НАУ Олександр Арутюнян; впускник НАУ Роман Шутак; випускник НАУ, чемпіон «Студвесни», актор і автор команди «Збірна НАУ», генеральний директор «VodaProduction» Микола Лебідь; пресс-секретар НТУУ КПІ, актор і автор команди КВК «Збірна КПІ» Євгеній Бульда; випускник КІІЦА ВаганКарапетян; генеральний директор «Інтернешнл денскампані.Афіни. Греція», хореограф, режисер-постановник Максим ????; проректор з навчально-виховної роботи НАУ Ярослав Козачок.
Команда ІКІТ повеселила зал відео «П’ятдесят відтінків сервера»; команда ГМІ уявила, якби замість бійки використовували поцілунки; ІЕБ представив нову команду інституту й танець без музичного супроводу; команда АКІ також представила танець; ІАП дивував костюмованою візиткою; команда ІІДС на сцені спілкувалась з гостями з майбутнього; ІАН представив «дерзкий» танець; ІЕМ повеселив зал мініатюрою «як в Нацбанку встановлюють курс валют»; команда ІМВ провела паралель зародження нової команди зі споживанням їжі, а ЮІ представили фінальну пісню з майбутнього концерту.
Перший день 37-ї «Студвесни» відбувся. Першими на старт виходить команда Юридичного інституту. Виступ відбудеться 3 квітня.
Тож ласкаво просимо!