Заголовок: Міжвузівська першість з армреслінгу серед студентів та курсантів м. Києва та Київської області
Дата: 02/04/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/4/mizhvuzivska-pershist-z-armreslingu-sered-studentiv-ta-kursantiv-m-kieva-ta-kiivskoi-oblasti.html
==================================================

31 березня 2015 року збірна команда студентів факультету літальних апаратів Аерокосмічного інституту НАУ в черговий раз захищала честь університету на міжвузівській першості з армреслінгу серед студентів та курсантів м. Києва та Київської області. До складу команди увійшли: Олександр Рак (
ФЛА 404
), Андрій Остапенко (ФЛА 404), Василь Загута (ФЛА 505),
Андрій Доманський (ФЛА 501), Богдан Зубчук (ФЛА 501).
Змагання проходили в Національному університеті державної податкової служби України
(
НУДПСУ
).
Суддями були зірки міжнародного рівня – чемпіон Олександр Стебляка (голова київського клубу армреслінгу «Козацька сила») та семиразовий переможець чемпіонатів Грузії – Левон Желішвілі.
80 учасників виступали у 5 вагових: 65, 73, 80, 90 та 90+ кг.
Відповідно до кожної з них був обраний свій переможець:
- у ваговій категорії до 90 кг  (36 учасників) перемогу здобув Андрій Доманський (АКІ, ФЛА 501);
- у ваговій категорія понад 90 кг (28 учасників) 2 місце посів Олександр Рак (АКІ, ФЛА 404).
У загальнокомандному заліку команда студентів Національного авіаційного університету посіла 3 місце.
1 місце – Національний університет біоресурсів і природокористування України (НУБІПУ).
2 – Національний університет державної податкової служби України (НУДПСУ).
3 – Національний авіаційний університет (НАУ).
4 – Національний технічний університет України «Київський політехнічний інститут» (КПІ).
5 – Київський національний торговельно-економічний університет (КНТЕУ).
6 – Київський фінансово-економічний коледж (КФЕК).
7 – Національна академія Служби безпеки України (СБУ).
Переможцям та призерам нагороди вручив в.о. ректора НУДПСУ
Павло Пашко
.
Хлопці отримали золоті кубки, медалі і грамоти.
ВІТАЄМО ПЕРЕМОЖЦІВ ТА БАЖАЄМО ЇМ НОВИХ СПОРТИВНИХ ДОСЯГНЕННЯХ!