Заголовок: Відбувся конкурс есе «Я - майбутній студент»
Дата: 02/12/2020
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2020/gruden/vidbuvsya-konkurs-ese-ya-maybutniy-student.html
==================================================

Інституту інноваційних освітніх технологій НАУ провів конкурс есе «Я – майбутній студент» з метою розвитку творчої особистості учня і студента, виховання любові до української мови та активної життєвої позиції, присвячений Міжнародному дню студента.
Учні старших класів та вихованці коледжів в есе розкрили важливе питання «Яким я уявляю своє студентське життя?». Участь у конкурсі взяли учасники із Львівської, Кіровоградської, Київської, Харківської областей та міста Києва.
За результатами оцінювання журі переможцями конкурсу стали 15 учасників (1 – перше місце, 5 – других місць, 9 – третіх місць), які будуть нагороджені відповідними Дипломами. Заохочувальними дипломами «За оригінальність форми» відзначено двоє учасників. Сертифікатами конкурсу відзначено 14 учасників.
Приємно відзначити, що активну участь у конкурсі взяли слухачі Підготовчого відділення громадян України Інституту інноваційних освітніх технологій НАУ та учні Авіакосмічного ліцею імені І. Сікорського НАУ.
Список нагороджених учасників конкурсу за посиланням:
https://bit.ly/2VlE4me
Список переможців конкурсу за посиланням:
https://bit.ly/39zBTDX
Самовираження юних учасників додає віри у щасливу долю рідного краю та світле майбутнє України.
Щиро дякуємо за сприяння у проведенні конкурсу керівникам, учителям та викладачам закладів загальної середньої освіти, позашкільної освіти та коледжів.
Сердечно вітаємо переможців конкурсу есе «Я – майбутній студент»! Бажаємо всім учасникам конкурсу здійснення сміливих мрій, нових успіхів та творчих досягнень в ім’я українського народу!
Також велика подяка автору  креативного проекту – Діані Яцишин.  Бажаємо   їй подальшого здійснення сміливих мрій і творчих досягнень в ім’я українського студентства та любові до Батьківщини.
Центр допрофесійної підготовки ІІОТ НАУ
Тел.: (044)406-73-30; (044)406-68-47
E-mail:
cdp@npp.nau.edu.ua
Website:
http://iiot.nau.edu.ua/
Facebook:
https://www.facebook.com/iiot.nau/