Заголовок: Перемога у фіналі ІІІ Всеукраїнського студентського  конкурсу бізнес-проєктів «Бізнес-трамплін»
Дата: 02/12/2020
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2020/gruden/peremoga-u-finali-iii-vseukrainskogo-studentskogo-konkursu-biznes-proektiv-biznes-tramplin.html
==================================================

Студенти спеціальності 076 «Підприємництво, торгівля та біржова діяльність» освітньої програми «Підприємництво та бізнес-технології» НАУ Кальник Марина, Гаврюш Владислав вирішили
перевірити бізнес-ідею через участь у І
ІІ Всеукраїнсько
му
студентсько
му
конкурсу бізнес-проєктів «Бізнес-трамплін
».
Журі конкурсу підтвердили інвестиційну привабливість представленого бізнес-проєкту, нагородивши команду ФЕБА НАУ призовим 3-ім місцем.
Студентка-стартапер Марина Кальник поділилась міркуваннями: «У цьому році я разом зі своїм одногрупником брала участь у конкурсі «Бізнес - трамплін – 2020» з бізнес-проєктом Relax hub «Summ&Win». У ньому я звернула увагу на такі види водних розваг як: вейкборд, сапборд та каяк. Чому саме вони? Адже я вважаю, що потрібно урізноманітнювати життя українців та робити доступними дані види спорту для кожного бажаючого. Хочу висловити подяку нашому науковому керівнику – Терещенко Елеонорі Юріївні, завідувачу кафедри та всім викладачам випускової кафедри економіки та бізнес-технологій, які прикладають фахові зусилля задля нашого професійного розвитку у  підприємництві».
Науково-педагогічний колектив кафедри економіки та бізнес-технологій вітає наукового керівника та команду бізнес-проєкту з перемогою, бажаємо подальших здобутків у продукуванні та реалізації стартапів, підприємницької успішності у збалансуванні можливостей та ризиків!