Заголовок: Стипендія Кабінету Міністрів України для молодих вчених — запрошуємо до участі спільноту НАУ
Дата: 02/11/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/11/stipendiya-kabinetu-ministriv-ukraini-dlya-molodih-vchenih-—-zaproshuemo-do-uchasti-spilnotu-nau.html
==================================================

Запрошуємо наукову спільноту НАУ подати пакет документів для участі у конкурсі на здобуття стипендій Кабінету Міністрів України для молодих вчених.
Відповідно до Положення про стипендії Кабінету Міністрів України для молодих вчених», затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 16 серпня 1994 р. №560 зі змінами, внесеними постановою Кабінету Міністрів України від 24 червня 2022 р. №714 «Про внесення змін до постанов Кабінету Міністрів України від 16 серпня 1994 р. №560 і від 23 серпня 1994 р. №582», листа Комітету з Державних премій України в галузі науки і техніки від 19.10.2023 № 01-16/129 та у зв’язку з вивільненням 12-и місць.
Документи необхідно подати до кабінету 1.402, тел. 406-76-61, відповідальна особа — Геращенко Лілія Володимирівна.
Термін подачі документів до 7 листопада 2023 року
Стипендії призначаються за рішенням президії Комітету з Державних премій України в галузі науки і техніки терміном на два роки і виплачуються стипендіатам за місцем їхньої основної роботи (навчання) додатково до посадового окладу, іменної або ординарної (звичайної) академічної стипендії, різних доплат і надбавок.
Вік осіб, які висуваються на здобуття стипендій, не може перевищувати вік, визначений для молодих вчених Законом України «Про наукову і науково-технічну діяльність», на час їх висування для участі у конкурсі на здобуття стипендій.
На здобуття стипендій можуть висуватися наукові працівники, науково-педагогічні працівники, аспіранти, ад’юнкти, докторанти, інші молоді вчені наукових установ, організацій, закладів вищої освіти.
Додаткова інформація за
посиланням.
Бажаємо успіху!