Заголовок: Профорієнтаційна зустріч на тему «Діалоги про війну: повномасштабне вторгнення»
Дата: 03/06/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/proforientatsiyna-zustrich-na-temu-dialogi-pro-viynu-povnomasshtabne-vtorgnennya.html
==================================================

28 травня 2024 року,
на запрошення директорки опорного закладу освіти «Жукинський ліцей» Пірнівської сільської ради Вишгородського району Київської області
Ірини Шурубури,
в рамках договору про співробітництво
професоркою кафедри кримінального права і процесу Юридичного факультету
Оксаною Пановою
проведено онлайн-презентацію для старшокласників на тему
«Діалоги про війну: повномасштабне вторгнення».
Зустріч проведено в рамках
циклу уроків «Міста Героїв. Перемоги України у війні»
, присвячених звільненню населених пунктів різних регіонів нашої держави від російської окупації.
Спікерами зазначено
, що 2 квітня 2022 року від окупантів повністю визволили Київщину й Чернігівщину, а 4 квітня — Житомирщину та Сумщину, пізніше — населені пункти Харківщини, Херсон. Звільнення цих міст і сіл стало можливим завдяки героїзму українських воїнів, підтримці українського народу, ефективній координації дій Сил безпеки й оборони України, військовій допомозі з боку країн-партнерів, а також свідченням того, що український народ не здасться, буде боротися за свою свободу і перемогу.
Наприкінці заходу
майбутнім абітурієнтам було надано інформацію
про діяльність Національного авіаційного університету та Юридичного факультету в ньому як структурного підрозділу, можливості для здобуття вищої освіти зі спеціальності 081 «Право» та 262 «Правоохоронна діяльність».
Бажаємо успіхів старшокласникам
та маємо надію, що у результаті профорієнтаційної зустрічі випускники закладу освіти поповнять студентські лави Національного авіаційного університету.