Заголовок: Факультет права та міжнародних відносин провів XIV Всеукраїнський ВІП-турнір серед студентів-правників
Дата: 03/04/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/4/fakultet-prava-ta-mizhnarodnih-vidnosin-proviv-xiv-vseukrainskiy-vip-turnir-sered-studentiv-pravnikiv.html
==================================================

28 березня
Факультет права та міжнародних відносин КАІ разом з Радою молодих юристів та АО «Василь Рябченко і Партнери» провів
XIV Всеукраїнський ВІП-турнір
серед студентів-правників, створивши чудову платформу для змагань 17 команд з різних університетів України.
З привітальними слова
до учасників
звернулися
:
Ярина Жукорська
, деканка Факультету права та міжнародних відносин, кандидатка юридичних наук, доцентка;
Олег Ткачук
, суддя Великої палати Верховного Суду;
Віталій
Гдичинський
, заступник начальника Центрального міжрегіонального управління Міністерства юстиції (м. Київ);
Євген Которобай
, голова Ради молодих юристів України
Тетяна Огнев
’юк
, адвокатка, кандидатка юридичних наук,Голова Правління Правничої асоціації «ДОБРОСУД»;
Василь Рябченко
, адвокат, голова АО «Василь Рябченко і Партнери».
Участь у змаганнях
взяли студенти із таких закладів вищої освіти:
Державний податковий університет;
Державний торговельно-економічний університет;
Державний університет «Київський авіаційний інститут»;
Київський кооперативний інститут бізнесу і права;
Київський столичний університет імені Бориса Грінченка;
Київський університет права НАН України;
Київський фаховий коледж туризму та готельного господарства;
Львівський торговельно-економічний університет;
Національний транспортний університет;
Національний університет «Чернігівська політехніка»;
Національний університет «Полтавська політехніка імені Юрія Кондратюка»;
Ніжинський державний університет імені Миколи Гоголя;
ПВНЗ «Європейський університет»;
Пенітенціарна академія України;
Полтавський юридичний інститут Національного юридичного університету імені Ярослава Мудрого;
Український державний університет імені Михайла Драгоманова;
Харківський національний університет внутрішніх справ.
Турнір став справжнім випробуванням, проте лише
4 команди
вибороли право на подальшу
боротьбу у півфіналі:
«Альянс Феміди» (Київський університет права НАН України), «Adiutorium» (Національний університет «Чернігівська політехніка»), «Правова гвардія» (Пенітенціарна академія України) та «Феміда у справі» (Харківський національний університет внутрішніх справ).
Вітаємо переможців —
команду Харківського національного університету внутрішніх справ (1 місце), Київського університету права НАН України (2 місце) та Пенітенціарної академії України (3 місце)!
До нових зустрічей у стінах КАІ!