Заголовок: "Студвесна" стартувала – в НАУ пройшов перший концерт фестивалю
Дата: 03/04/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/4/studvesna-startuvala-–-v-nau-proyshov-pershiy-kontsert-festivalyu.html
==================================================

Відкриття фестивалю творчості та гумору "Студвесна" відбулося 1 квітня в ЦКМ Національного авіаційного університету (НАУ).
Це вже 42 «Студвесна», котру ми всі чекали 3 довгі роки, через вимушену перерву.
Фестиваль, який проходить за підтримки адміністрації НАУ та особисто ректора НАУ Максима Луцького традиційно організували Творче об'єднання студентів та аспірантів, відділ по роботі зі студентами та Центр культури та мистецтв НАУ.
Протягом квітня місяця команди учасників фестивалю будуть виступати зі своїми гумористичними номерами та конкуруватимуть за головний приз — легендарний Кубок «Студвесни».
Цьогоріч за Кубок Переможця позмагаються 6 команд:
Факультет міжнародних відносин
Факультет економіки та бізнес адміністрування
Факультет наземних споруд та аеродромів
Факультет лінгвістики та соціальних комунікацій.
Факультет кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії
Юридичний факультет
Команди оцінюватиме поважне журі:
Світлана Тімкіна — проректор з гуманітарної політики та інновацій НАУ.
Ваагн Карапетян – випускник НАУ, аксакал студентської весни, незмінний член журі, брав участь у перших концертах «Студвесни».
Олександр Арутюнян – випускник НАУ, переможець перших 3-х Кубків ректора, двічі чемпіон, учасник ексзбірної НАУ «ОТвінта», кращий гравець КВК Асоціації КВК України 2003 року.
Дар’я Лапутько – випускниця НАУ, двократний чемпіон клубу КВК НАУ, учасниця проєкту “Камеді батл”, директорка Київської ліги сміху.
Діма Сєрков – Випускник НАУ, учасник фестивалю 2009-2015, Чемпіон "Студвесни - 2013", учасник шоу Ліга Сміху у складі команди «ОГО», актор скетчкомів «КраїнаУ» та «Одного разу під Полтавою», стендапер та імпровізатор Київського клубу комедії «Код 044», почесний бакалавр Інституту Аеронавігації.
Москаленко Олександр — випускник Інституту Інформаційно — діагностичних систем. Голова асоціації вожатих України. Засновник мережі дитячих таборів «Двіжок». Директор дитячої Ліги сміху.
Сергій Степура — директор центру авіаційного персоналу "Тест", засновник проєкту "Наутур", двічі випускник НАУ, перший та останній капітан команди Студвесни факультету довузівської підготовки".
.
За словами організаторів, фестиваль "Студвесна" - це не тільки можливість для молодих гумористів показати свої таланти, а й сприяння розвитку культури гумору та соціалізації студентів, які скучили за офлайн спілкуванням.
Окрему подяку висловлюємо ЗСУ, завдяки яким свято стало можливим, а також спонсорам і партнерам, які допомагали в цьому:
Генеральний спонсор компанія «NEW TIME», постійний спонсор фестивалю — Локальні Студентські Мережі, ПриватБанк, Укргазбанк, НАУ ПОРТ, Авіакаса НАУ, більярдний клуб «Авіатор», Центр підготовки авіаційного персоналу ТЕСТ, Товариство сприяння обороні України, професійно – технічний навчальний заклад «Спортивно-технічний клуб ім. С. П. Корольова» та автоцентр НАУ, Авіаційна Льотна Академія- АFA місто Київ, НАУ ТУР.
Також дякуємо за підтримку і всебічну допомогу адміністрації університету, профкому студентів НАУ та Центру медіакомунікацій.
Зараз студентський фестиваль "Студвесна" став однією з найочікуваніших подій в житті студентів, адже гарні традиції НАУ треба підтримувати та відроджувати.
Далі буде!