Заголовок: Яскраве відкриття Студвесни 2024
Дата: 03/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/yaskrave-vidkrittya-studvesni-2024.html
==================================================

У міжнародний день сміху
1 квітня
на сцені Центру культури та мистецтв НАУ відбулося грандіозне відкриття щорічного фестивалю
«Студвесна 2024»
. Цього року в змаганнях за головний приз —
Кубок Переможця
участь беруть рекордні
10 команд
:
Факультету аеронавігації, електронріки та телекомунікацій
;
Факультету наземних споруд і аеродромів
;
Юридичного факультету
;
Факультету економіки та бізнес-адміністрування
;
Факультету міжнародних відносин
;
Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій
;
Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій
;
Факультету кібербезпеки та програмної інженерії спільно з Факультетом комп’ютерних наук та технологій
;
Факультету транспорту менеджменту та логістики
;
Аерокосмічного факультету
.
Команди представили яскраві промо-номери, щоб розігріти публіку перед основними виступами. Атмосфера була по-справжньому запальною: групи підтримки були гідні!
Оцінювати талановитих студентів буде компетентне журі, до складу якого увійшли:
Олександр Арутюнян
— переможець Студвесни 2002,2003, переможець перших трьох кубків ректора КВН, учасник збірної НАУ КВН;
Олександр Москаленко
— Випускник Інституту Інформаційно Діагностичних Систем, засновник мережі дитячих таборів «Двіжок», Голова асоціації вожатих України;
Дмитро Сєрков
— учасник Ліги Сміху, актор українських сіткомів, радіоведучий та креативний продюсер багатьох українських YouTube-шоу;
Віктор Святненко
— тричі переможець Студвесни, фіналіст телевізійної версії Ліги Сміху в складі команди «ОГО»;
Аня Гаврилюк
— учасниця команди «Природний відбір», перможниця Кубку гумору НАУ 2019, учасниця телевізійної Ліги Сміху в складі команди «ОГО» (2020-2021 рік);
Даша Лапутько
— директорка Київської Ліги сміху, СЕО PZTV;
Катерина Степанкова
— актриса, режисерка Київської академічної майстерні театрального мистецтва «Сузір’я»;
Сергій Степур
а — директор центру підготовки авіаційного персоналу «Тест», Засновник проєктів Наутур та Наупорт.
Щоб зануритися в атмосферу відкриття Студвесни, переглянути чудові світлини та відчути емоції цього дня, завітайте до нашої
фотогалереї
.
Впродовж квітня
факультетські команди вийдуть на сцену з повноцінними номерами.
Усі найяскравіші моменти «Студвесни 2024» шукайте на
офіційних ресурсах НАУ
, та невдовзі всі зможете переглянути відео із відкриття фестивалю на YouTube-каналі НАУ, слідкуйте в соцмережах, не прогавте!