Заголовок: Доцентка Юридичного факультету прийняла участь в Літній школі юридичних інновацій та стартапів для викладачів
Дата: 03/09/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/9/dotsentka-yuridichnogo-fakultetu-priynyala-uchast-v-litniy-shkoli-yuridichnih-innovatsiy-ta-startapiv-dlya-vikladachiv.html
==================================================

З 18 по 24 серпня 2024 року
доцентка кафедри цивільного права і процесу Юридичного факультету
Валерія Філінович
проходила навчання в
Літній школі юридичних інновацій та стартапів для викладачів
у м. Яремча.
Захід було організовано
ГО «Лабораторія юридичного дизайну» за підтримки Агенства США з міжнародного розвитку USAID.
Мета — поширення інноваційного підходу в юриспруденції, що спрямоване на покращення доступності, ефективності та якості правосуддя через розвиток соціально орієнтованих юридичних стартапів.
Протягом тижня викладачі з різних правових шкіл України п
риймали участь у тренінгах експертів,
опановували нові прогресивні навички та активно співпрацювали над власними інноваційними проєктами.
Програма стажування включала, зокрема,
наступні тренінги:
Цифрова економіка в Україні: тренди, тенденції та державні політики (тренерка —
Ольга Осінська
, представниця Мінцифри);
Побудова успішних Legal tech продуктів в бізнесі (тренер —
Олексій Тарасенко
, експерт у сфері юридичних інновацій);
Юридичний дизайн: від документів до процесів (тренер —
Богдан Логвін,
юрист);
Штучний інтелект як тренд цифрових змін в публічному управлінні (тренер —
Василь Орищук
, експерт Тренінгового центру прокурорів України);
Культура приватності та захист персональних даних (тренерка —
Катерина Міщенко
, спеціалістка у сфері захисту персональних даних);
Цифрові речі, віртуальні активи, цифровий контент — нові об’єкти цивільного права (тренер —
Дмитро Ніколаєвський,
представник Мінцифри);
Доступ до інформації та OSINT-техніки для юристів (тренер —
Роман Радейко,
засновник школи OnlineLawSchool).
Крім зазначених тренінгів, учасники Літньої школи також
здобули нові знання на лекціях, присвячених технологіям Blockchain
, смарт-контрактам в юриспруденції, штучному інтелекту в діяльності юристів тощо.
Велику зацікавленість викликала презентація
Наталії Хлібороб,
яка не тільки провела тренінг по вирішенню спорів із застосуванням технологій, але й поділилася особистим досвідом впровадження новітнього освітнього курсу
«Юридичні інновації та стартапи»
. У рамках навчання учасники також розробили аналогічні проєкти, які планують впровадити в своїх закладах вищої освіти.
За результатами стажування
Валерія Філінович отримала сертифікат
та планує активно впроваджувати розроблений курс на Юридичному факультеті НАУ, який допоможе студентам-правникам підготуватися до майбутнього ринку юридичних послуг, що постійно змінюється, і саме інновації грають ключову роль у цих змінах. Знання про новітні технології, автоматизацію процесів і цифрові інструменти допоможуть здобувачам освіти стати дійсно конкурентоспроможними «гравцями» в зазначеній галузі.