Заголовок: Представники КАІ провели профорієнтаційну зустріч у київській школі №174
Дата: 03/02/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/2/predstavniki-kai-proveli-proforientatsiynu-zustrich-u-kiivskiy-shkoli-№174.html
==================================================

30 січня 2025 року
відбулася профорієнтаційна зустріч представників Київського авіаційного інституту з учнями 9-11 класів середньої загальноосвітньої школи №174 м. Києва.
Захід організували
Навчально-науковий інститут розвитку освіти та Факультет економіки та бізнес-адміністрування в рамках угоди про співробітництво.
У заході взяли участь:
Юлія Штик
— к.е.н., доцентка кафедри економіки та бізнес-технологій ФЕБА;
Дар’я Семенова
— к.е.н., доцентка кафедри економіки та бізнес-технологій ФЕБА;
Тетяна Петровська
— к.пед.н., директорка Центру допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді ННІРО;
Наталія Барабуха
— завідувачка Підготовчого відділення ННІРО.
Під час зустрічі представники університету
презентували:
структуру та досягнення КАІ;
освітні програми «Митна та біржова справа» і «Підприємництво та бізнес-технології»;
можливості працевлаштування випускників;
успішні студентські стартапи;
діяльність Підготовчих курсів для абітурієнтів.
Школярів запросили відвідати
музей історії університету та Авіаційний навчальний ангар. Всі презентації супроводжувались інтерактивними матеріалами та практичними прикладами.
Висловлюємо подяку директорці школи
Катерині Калюк
, вчителям та всім учасникам зустрічі за плідну співпрацю. Бажаємо мирного неба, міцних знань і здійснення яскравих мрій!
Запрошуємо майбутніх абітурієнтів
на навчання до Київського авіаційного інституту!