Заголовок: На Факультеті права та міжнародних відносин проведено тренінг від на тему «Міжнародний комерційний арбітраж та міжнародний інвестиційний арбітраж: шлях до успіху»
Дата: 03/03/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/3/na-fakulteti-prava-ta-mizhnarodnih-vidnosin-provedeno-trening-vid-na-temu-mizhnarodniy-komertsiyniy-arbitrazh-ta-mizhnarodniy-investitsiyniy-arbitrazh-shlyah-do-uspihu.html
==================================================

25 лютого 2025 року
на Факультеті права та міжнародних відносин адвокаткою, арбітеркою, к.ю.н.
Іриною Назаровою
для здобувачів освіти спеціальностей 081 Право, 293 Міжнародне право проведено
тренінг на тему «Міжнародний комерційний арбітраж та міжнародний інвестиційний арбітраж: шлях до успіху»
.
Дана зустріч є не випадковою та ми вдячні нашій колезі за те, що вона приділила годину свого дорогоцінного часу для спілкування з молоддю т
а поділилася з ними досвідом побудови власної успішної юридичної кар’єри у сфері
міжнародного арбітражу та міжнародного інвестиційного арбітражу. Адже,
пані Ірина має чималий досвід юридичної практики в даній сфері,
є членкинею Міжнародного арбітражного суду Міжнародної торгової палати (ICC), Арбітражної комісії Міжнародної торговельної палати в Парижі (ІCC, Paris), Асоціації правників України (Голова Комітету з альтернативних вирішень спорів), комітету Арбітражного суду Lewiatan, Шведської арбітражної асоціації, Австрійської арбітражної асоціації, Міжнародної консультаційної ради Віденського міжнародного арбітражного центру, Київської міської колегії адвокатури; ініціаторкою та програмною координаторкою конференції «Київські арбітражні дні — мислити глобально!».
У ході проведення заходу
до уваги студентів було запропоновано
теоретичні та практичні аспекти міжнародного арбітражу, зокрема, висвітлені питання юридичної практики з
вирішення спорів
(міжнародний арбітраж, транскордонні судові спори, альтернативні засоби вирішення спорів),
злиття і поглинання
(приватизація),
міжнародне право та інвестиції
(зменшення комерційних ризиків, інвестиційний арбітраж).
Також адвокатка
поділилась власним досвідом
побудови успішної юридичної кар’єри у сфері міжнародного арбітражу та міжнародногоінвестиційного арбітражу, наголосивши на ключових складових професійної діяльності юриста-практика, актуальності дотримання принципів добросовісності та доброчесності у міжнародному комерційному арбітражі.
Наприкінці зустрічі завідувачка кафедри теорії та історії держави і права
Олена Макеєва подякувала запрошеній гості
за практичну складову тренінгу та окреслила напрямки майбутніх заходів для здобувачів вищої освіти.