Заголовок: Шановні абітурієнти!
Дата: 03/06/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/6/shanovni-abiturienti.html
==================================================

Сьогодні Ви маєте зробити серйозний крок у своєму житті – обрати місце подальшого навчання,  здобути високоякісну освіту та бути конкурентоспроможним на сучасному, мінливому ринку праці.
Національний авіаційний університет проводить підготовку висококваліфікованих фахівців для авіаційної галузі та галузей, які забезпечують життєдіяльність людини і розвиваються шаленими темпами, які потребують висококваліфікованих фахівців в сфері:
інформаційних технологій;
авіаційної та ракетно-космічної техніки;
електроніки та телекомунікацій;
енергетики та електричної інженерії;
автоматизації та приладобудування;
екологічної безпеки;
хімічної та біоінженерії;
дизайну, архітектури та будівництва.
Крім підготовки технічних фахівців для авіаційної галузі, в НАУ проводиться підготовка висококваліфікованих - юристів, міжнародників, економістів, перекладачів, маркетологів, менеджерів, документознавців, психологів, журналістів, соціологів та інших, робота яких тісно пов’язана з авіаційною галуззю.
Національний авіаційний університет є одним із найпотужніших вищих навчальних закладів України. Його викладачі мають великий теоретичний та практичний досвід  підготовки фахівців, а потужна матеріально-технічна база дозволяє оволодіти практичними навичками.
До послуг студентів навчально-наукові та дослідні лабораторії, випробувальні полігони та тренажери, унікальний ангар. Студенти університету беруть активну участь та перемагають на престижних наукових конференціях, виставках. Навчально-виробничі  практики студенти проводяться на відомих підприємствах України та за її межами.
Життя студентів в університеті  - це не тільки навчальний процес, воно насичене різноманітними гуртками, конкурсами та фестивалями. У розпорядженні студентів гуртожитки, їдальні, спортивний комплекс, науково-технічна бібліотека, центр культури та мистецтв, що забезпечують різносторонній розвиток студента.
Приєднуйтесь до дружної та професійної команди НАУ!
Наші контакти:
Адреса: 03058, пр-т Космонавта Комарова, 1,
тел.: (044) 406–70–38, 497–41–05, 406–70–13, 406–79–80
E-mail:
pk@nau.edu.ua
Web-сторінка:
www.nau.edu.ua
http://vk.com/nau_entrant