Заголовок: Кафедра електроніки, робототехніки і технологій моніторингу та інтернету речей провела майстер клас з дистанційного керування роботами сумо
Дата: 03/03/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/3/kafedra-elektroniki-robototehniki-i-tehnologiy-monitoringu-ta-internetu-rechey-provela-mayster-klas-z-distantsiynogo-keruvannya-robotami-sumo.html
==================================================

21 лютого 2025 року
кафедра електроніки, робототехніки і технологій моніторингу та інтернету речей (ЕРМІТ) в рамках профорієнтаційних заходів Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій на базі лабораторії «Ajax» за ініціативою координатора профорієнтаційної роботи старшого викладача
Миколи Бідного
провела
профорієнтаційну зустріч
зі студентами старших курсів технічних спеціальностей Київського електромеханічного фахового коледжу.
Доцент кафедри ЕРМІТ, доцент, к.т.н.
Денис Навроцький детально розповів про участь і досягнення студентів кафедри ЕРМІТ
в хакатонах. Розповів про необхідність знань з фізики і математики для успішного навчання і подальшої професійної діяльності. Він, за участю студента 3-го курса кафедри ЕРМІТ ФАЕТ
Сергія Левченка продемонстрував можливості дистанційного керування роботами
з ноутбука. Програму написав студент Сергій Левченко. Студенти коледжу успішно спробували самі скористатися можливостями програми.
Присутні були
зацікавлені в активній участі,
залишилися задоволеними заходом і відзначили його інформативність та корисність для формування свідомого вибору майбутньої спеціальності та перспективи кар’єрного зростання. Такі заходи є надзвичайно важливими, адже допомагають студентам старших курсів коледжів визначитися з майбутньою професією, розширюють їхній світогляд.