Заголовок: З'явився доступ до найбільшої у світі базі даних рефератів та цитування рецензованої літератури Scopus
Дата: 03/06/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/6/zyavivsya-dostup-do-naybilshiy-u-sviti-bazi-danih-referativ-ta-tsituvannya-retsenzovanoi-literaturi-scopus.html
==================================================

Шановні колеги! У НАУ з 03.06.2016 до 03.06.2017 з'явився доступ до найбільшій у світі базі даних рефератів та цитування рецензованої літератури Scopus.
Scopus (
http://www.scopus.com/)
представляє собою найбільшу в світі єдину реферативну базу даних, яка індексує більш ніж 21 000 найменувань науково-технічних та медичних журналів приблизно 5 000 міжнародних видань. Щодня оновлювана база даних Scopus включає записи, навіть до першого тому, першого випуску журналів провідних наукових видавництв. Вона забезпечує неперевершену підтримку у процесі пошуку наукових публікацій та пропонує посилання на усі реферати з широкого обсягу доступних статей, які вийшли.
Розробникам, які відповідають за інформаційне наповнення, довелося оцінити велику кількість джерел, аби гарантувати відображення наукової літератури самої високої якості, у тому числі публікацій у відкритому доступі (Open Access), труди наукових конференцій, а також матеріали, які доступні лише у електронному вигляді. Пошукова система Scopus також пропонує Research Performance Measurement (RPM) — засоби контролю за ефективністю досліджень, які допомагають оцінювати авторів, напрямки досліджень та журнали.
Зміст та основні переваги
21 000 журналів, які рецензуються (у тому числі 3 800 журналів Open Access) (Завантажити в xls)
100 000 книг
390 назв Trade Publications
370 книжкових серій (триваючих видань)
6,8 млн. конференційних доповідей з трудів конференцій
50 млн. записів:
29 млн. записів з посиланнями з 1996 р. (з яких 84% складають пристатійну літературу)
21 млн. записів з 1996 р. до 1823 р.
27 млн. патентних записів від п’яти патентних офісів
Статті, які знаходяться у підготовці до друку (“Articles­in­Press”), із більше ніж 3 850 журналів.
Включає інформацію із спеціалізованих баз даних компанії Elsevier (наприклад, Embase, Compendex та ін.), а також основних баз інших видань (наприклад, Medline),
авторські профілі з детальною інформацією про автора та оцінкою його наукової діяльності,
профілі організацій з детальною інформацією та оцінкою їх наукової діяльності,
функція Analytics дозволяє проводити порівняння журналів згідно з різними бібліометричними показниками (SNIP та SJR)
Переваги перед іншими базами даних
перевищує за повнотою та ретроспективною глибиною більшість баз даних, які існують у світі;
повна інформація про російські організації, російські журнали та російських авторів, зокрема показники цитування;
засоби контролю ефективності досліджень, які допомагають оцінювати авторів, організації, напрямки досліджень та журнали;
відсутність ембарго, індексації та поява багатьох рефератів до того, як вони будуть надруковані;
зручний і простий в освоєнні інтерфейс;
можливість в один крок побачити розбивку результатів за усіма можливими джерелами пошуку (кількість у наукових журналах, патентах, наукових сайтах в Інтернет), а також деталізовану картину за назвами журналів, авторами та співавторами, організаціями, роками, типами публікацій тощо;
демонстрація усіх варіантів написання журналу, прізвища та імені автора, назви організацій, які зустрічаються.
Приклади використання Scopus для різних категорій користувачів
Для бібліотек
об'єктивне визначення доцільності друкованої підписки (самих затребуваних і цитованих журналів з будь-якої галузі знань);
використання одного продукту замість десятка різнорідних баз даних для єдиного пошуку;
перехід на Scopus значно піднімає статус бібліотеки як інформаційного центру.
Для керівництва
отримання найновішої інформації з будь-якого напрямку наукових досліджень (в яких  організаціях, в якій області і ким ведуться дослідження), що дозволить ефективно  приймати управлінські рішення;
визначення статусу співробітника, відділу, цілої організації (за публікаціями і  цитованості, h-індексу);
об'єктивне обґрунтування при атестації установи, а також отримання фінансування  або для звіту про використання грантів.
Для кінцевих користувачів
можливість отримувати результати пошуку з теми з однієї платформи, що зазвичай розкидано на десятках різних ресурсів;
можливість в один крок побачити всю можливу інформацію про наукові розробки (у яких журналах, у яких авторів, які існують патенти, дані по рокам тощо);
отримання повних даних про усіх авторів, які публікуються у галузі, яка цікавить (ім’я автора, місце роботи, тематика публікацій, цитування тощо), можливість завантажити керівництво зі змісту профілю автора в Scopus та його коректування;
аналіз та порівняння наукових журналів, які цікавлять (згідно даних цитування, публікаційної активності, бібліометричним показникам SNIP та SJR) для подальшого вибору, у якому з них краще публікуватися, який з них пропонує найбільш цінну наукову інформацію.
Розроблено за участю наукової спільноти
Розробка Scopus велася за участю професіоналів у галузі інформаційних технологій та дослідників із усього світу. Інтерфейс створювався не лише силами команди, яка складається не лише з десятка розробників, які повний робочий день працюють над даним проектом, але й когнітивного психолога. Вони узагальнювали дані спостережень та відгуків користувачів, отриманих в ході тестів (до них були залучені сотні дослідників та бібліотекарів). Такий підхід є унікальним у своєму роді, оскільки в проектуванні та тестуванні кожної функції та елемента функціональних можливостей брали участь потенційні користувачі продукту. Наприклад, реалізація інноваційного елемента ‘Refine Results’ (уточнити результати) стала прямим наслідком зворотного зв’язку з користувачами, які були зацікавлені у можливості зручного перегляду результатів та простих у використанні опцій, які забезпечують більш точний та чіткий пошук.
Доступ здійснюється з усіх комп'ютерів бібліотеки, НАУ і через VPN - доступ до мережі НАУ.
13 червня о 14.30 у НТБ НАУ відбудеться семінар по роботі з системою SCOPUS
Реєстрація на семінар за посиланням:
https://ru.surveymonkey.com/r/5ZKVKP7
У додатку:
-
Алгоритм пошуку інформації в базі даних SCOPUS
-
Керівництво з охвату контенту Scopus
-
Керівництво користувача
Повна версія керівництва зі змісту Scopus знаходиться за адресою
https://www.elsevier.com/solutions/scopus/content
Видео для новости на ютубе: