Заголовок: Співпраця Факультету міжнародних відносин з Юридичним коледжем Університету штату Флорида
Дата: 03/07/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/7/spivpratsya-fakultetu-mizhnarodnih-vidnosin-z-yuridichnim-koledzhem-universitetu-shtatu-florida.html
==================================================

Професор кафедри міжнародного та європейського права ФМВ
Андрій Пазюк
зустрівся з представниками Юридичного коледжу Університету штату Флорида.
Метою візит
у до Юридичного коледжу було
налагодження відносин щодо майбутньої співпраці
та обговорення можливостей для студентів ФМВ.
Виконавча директорка Інституту права, технологій та інновацій Юридичного коледжу Університету штату Флорида
Ерін Волой Дессауер зазначила,
що хоча Університету штату Флорида має кілька інноваційних курсів з права та технологій, професор ФМВ
Андрій Пазюк має унікальну спеціалізацію,
яка може доповнити та покращити чинні курси з кіберправа та права кібербезпеки в університеті США.
Виконавчий директор Центру сприяння правам людини в Університету штату Флорида
Террі Кунан та Андрій Пазюк обговорили співпрацю щодо проведення спільних курсів
з прав людини та розробку нових курсів, пов'язаних з міжнародним правом кібербезпеки.
Професор ФМВ
Андрій Пазюк зустрівся з представниками Центру глобальної взаємодії,
щоб обговорити можливості для українських докторантів навчатися в Університет штату Флорида. Також
Андрій Пазюк виступив перед студентами
бакалаврського курсу «Глобальні перспективи» з лекцією про війну в Україні та її наслідки для США.
Спікер наголосив,
що з 2022 року допомагає Генеральній прокуратурі України впровадити програму збереження цифрових доказів для документування воєнних злочинів і серйозних порушень прав людини, скоєних під час воєнного конфлікту, що триває в країні. Він зазначив, що «академічна співпраця є інструментом дипломатії для того, щоб наш голос був почутий, а правда була поширена».
За результатами зустрічей
сторони домовились про подальшу співпрацю,
що надасть можливість обмінюватися та працювати над дослідницькими проєктами, а також збагачувати один одного знаннями, навичками та спільним досвідом.