Заголовок: Проєкт «Реалізація випускників-юристів авіаційного закладу вищої освіти»: випускник 2019 року Володимир Спірін
Дата: 03/06/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/6/proekt-realizatsiya-vipusknikiv-yuristiv-aviatsiynogo-zakladu-vishchoi-osviti-vipusknik-2019-roku-volodimir-spirin/
==================================================

На Юридичному факультеті
триває реалізація профорієнтаційного проєкту «Реалізація випускників-юристів авіаційного закладу».
Пропонуємо вашій увазі  історію успіху випускника 2019 року, магістра права міжнародного зразка (LLM) у сфері права інтелектуальної власності та IT-права, юрисконсульта, спеціаліста у сфері захисту персональних даних
Володимира Спіріна
.
У 2019 році після отримання диплому освітнього ступеня «Бакалавр» за спеціальністю 081 «Право»
Володимир вступив до Геттінгенського університету імені Георга Августа
(Georg-August-Universität Göttingen), який являється одним із найпрестижніших закладів вищої освіти у Федеративній Республіці Німеччина (ФРН) та загалом у світі. Навчався за спеціальністю «Право інтелектуальної власності та IT-право (захист персональних даних, кібербезпека)».
Після отримання диплому освітнього ступеня «Магістр»
працював юрисконсультом
в телекомунікаційній компанії у Дюссельдорфі (ФРН), а згодом переїхав до міста Гамбург, де два роки пропрацював юрисконсультом у компанії, яка займається хімічною промисловістю.
Протягом своєї трудової діяльност
і працював в головному офісі компанії OPPO
, яка являється виробником мобільних телефонів. До його обов’язків входило: юридичне супроводження комерційної діяльності у Західноєвропейських офісах (ФРН, Франція, Італія, Великобританія). Звільнившись,
продовжив свою професійну кар’єру в компанії Vink Chemicals GmbH & Co. KG,
яка займається біоцидами та нафтопродуктами. Він практично сформував юридичний відділ «з нуля», займаючись підготовкою до сертифікацій міжнародного зразка з приводу захисту даних (ISO 27001).
На сьогодні Володимир
вже більше року працює юрисконсультом і офіцером із захисту персональних даних у японській компанії — світовому лідеру ринку кондиціонерів Daikin та паралельно у хімічній галузі. Здійснює юридичний супровід чотирьох компаній в містах Дюсельдорф, Франкфурт (ФРН), Брешія (Італія), Ліон (Франція) та юридичне  управління Інноваційного центру щодо права інтелектуальної власності (патентів), головний офіс якого знаходиться в місті Осака (Японія).
На даний момент Володимир є ключовою ланкою щодо юридичного супроводу проєктів консорціуму та великих дослідницьких проєктів Інноваційного центру.
Окрім хімічного спрямування, він займається розвитком технологій літіонних батарей і напівпровідників. Постійно залучається до переговорів з багатьма компаніями виробників автомобілей та телекомунікаційних приладів, таких як Tesla, Mercedes-Benz, BMW та інші.
Адміністрація Юридичного факультету
запрошує усіх охочих випускників поділитись із здобувачами освіти таємницями професійного становлення, на власному прикладі продемонструвати, як реалізувати себе в майбутній професійній діяльності.
Для цього потрібно надіслати матеріали та контакти відповідної особи на пошту:
pravo@nau.edu.ua
.
Слідкувати за проєктом
«Реалізація випускників-юристів авіаційного закладу вищої освіти» можна за
посиланням
.
Народився 08.08.1969 року в м. Кайшядоріс Литовської РСР, литовець.
У 1976 році пішов до 1-го класу Ясногірської СШ Сарненського району Рівненської області. В 1984 р закінчив 8 класів Ясногірської СШ і вступив до Бродівського педагогічного училища Львівської області. В 1988 році закінчив назване училище за спеціальністю «Викладання праці і креслення в 4-8 класах загальноосвітньої школи» з присвоєнням кваліфікації «Вчитель праці та креслення».
У 1988 році вступив до Ворошиловградського вищого військового авіаційного училища штурманів (м. Луганськ). У 1992 р з відзнакою закінчив назване училище за спеціальністю «Штурманська тактика авіації» з присвоєнням кваліфікації офіцер з вищою військово-спеціальною освітою, штурман-інженер. У тому ж році направлений до в/ч 42039 м. Чортків Тернопільської області на посаду старшого штурмана літака для подальшого проходження служби.
У 1993 році одружився.
У 1994 році переведений у в/ч 15558 м. Дубно Рівненської області на посаду старшого штурмана літака. В жовтні 1996 р. призначений на посаду штурмана (програміста) полку.
У 1999 році вступив до Національної академії оборони України (НАОУ) м. Київ, яку закінчив в 2001 році, отримав повну вищу освіту за спеціальністю «Бойове застосування та управління діями підрозділів (частин, з’єднань) авіації» та здобув кваліфікацію офіцера військового управління оперативно-тактичного рівня.
Після закінчення НАОУ в 2001 році вступив до ад'юнктури НАОУ, яку достроково закінчив в 2003 році захистом дисертації на здобуття наукового ступеня кандидата військових наук за спеціальністю «Воєнне мистецтво».
У 2003 році призначений на посаду старшого викладача кафедри бойового забезпечення авіації факультету підготовки фахівців оперативно-тактичного рівня Військово-Повітряних Сил НАОУ. У 2004 році призначений на посаду заступника начальника кафедри бойового забезпечення авіації та застосування космічних систем.
У 2007 року присвоєно вчене звання доцент.
У 2008 році вступив до докторантури Національного університету оборони України. В травні 2010 року звільнився з лав Збройних Сил України у військовому званні полковник.
З серпня 2010 по січень 2011 пройшов 400 годинний British Council’s course in General and Business English. Досягнутий рівень B2.1.
З січня 2011 по квітень 2011 пройшов Комплексний курс для отримання свідоцтва пілота CPL(A)/IR.
З квітня 2011 по травень 2011 пройшов Теоретической курс підготовки при перенавчанні на повітряне судно Ан-2.
З травня 2010 року по вересень 2011 року працював на посаді доцента Національного університету оборони України.
З вересня 2011 року по листопад 2011 року пройшов 1-й этап курсу Підготовки з англійської мови для виконання польотів по міжнародних повітряних лініях.
У листопаді 2011 року отримав свідоцтво пілота.
У 2011 році на базі Центрального науково-дослідного інституту навігації і управління захистив дисертацію на здобуття наукового ступеня доктора технічних наук за спеціальністю 05.22.13 – Навігація і управління рухом. Тема дисертації: «Методологічні основи синтезу адаптивної системи планування розподілу повітряного простору
»
.
У період з вересня 2011 року по лютий 2012 року працював доцентом кафедри Національного авіаційного університету.
З березня 2012 року по червень 2012 року працював проректором по роботі зі студентами Харківського університету Повітряних Сил ім. Івана Кожедуба м. Харків.
Червень 2012 року – вересень 2014 року – професор кафедри аеронавігації Кіровоградської льотної академії Національного авіаційного університету (КЛА НАУ) з виконанням обов’язків завідувача кафедри аеронавігації м. Кіровоград.
У грудні 2012 року пройшов 2-й етап курсу Підготовки з англійської мови для виконання польотів по міжнародних повітряних лініях та Теоретичний курс підготовки при перенавчанні на повітряне судно DA-40.
26 червня 2014 року присвоєно вчене звання професора кафедри аеронавігації.
З вересня 2014 по вересень 2015 року – завідувач кафедри аеронавігації КЛА НАУ.
З 01 вересня 2015 року по 24 листопада 2015 року працював виконуючим обов’язки ректора Національного авіаційного університету, м. Київ.
З грудня 2015 року по вересень 2016 року – головний інструктор з теоретичної підготовки Українського тренувального центру «Авіатор».
Літав на літаках Ан-24/26, Ан-12, Як-28, Су-24(М), Ан-2, Л-410. Має загальний наліт понад 1300 годин.
Приймальня:
тел.: (044) 457-77-55
(044) 408-30-27
Прийом з особистих питань:
кожний четвер з 15:00 до 17:00