Заголовок: Соціально-економічні і правові підстави вдосконалення цивільного і трудового законодавства на сучасному етапі
Дата: 03/04/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/4/sotsialno-ekonomichni-i-pravovi-pidstavi-vdoskonalennya-tsivilnogo-i-trudovogo-zakonodavstva-na-suchasnomu-etapi.html
==================================================

30 березня 2017 року кафедр
а
цивільного права і процесу Навчально-наукового
ю
ридичного інституту прове
ла
науково-практичний семінар «Соціально-економічні і правові підстави вдосконалення цивільного і трудового законодавства на сучасному етапі».
Актуальність даного заходу
з
умовл
ює
необхідніст
ь
створення суспільства, головним принципом якого є надійне партнерство між державою, ринком і людиною.
У семінарі взяли участь представники
ВНЗ
м. Києва і Київської області, а саме: д.ю.н., старший науковий співробітник, старший науковий співробітник відділу проблем цивільного, трудового та підприємницького права ім. В.М. Корецького НАН України Михайло Шумило; к.ю.н., доцент, доцент кафедри права Київського національного лінгвістичного університету Людмила Гаращенко; к.ю.н., доцент, доцент кафедри цивільного права та процесу Університету державної фіскальної служби України Олена Костюченко; к.ю.н., доцент, доцент кафедри цивільного права та процесу Університету державної фіскальної служби України Алла Дідук; к.ю.н., докторант Інституту законодавства Верховної Ради України Ярослав Мельник
;
директор адвокатського бюро «Гордіюк і партнери» Ірина Гордіюк
; науково-педагогічні працівники та студенти інституту.
Під час обговорення теми семінару піднімались питання необхідності забезпечення запровадження накопичувального рівня пенсійної системи та прийняття єдиного кодифікованого акту в галузі пенсійного забезпечення, недоцільності диференційованого підходу до пенсійного забезпечення окремих категорій працівників, необхідності відмови від традиції виділення коштів на реалізацію соціальної політики держави за так званим залишковим принципом та нагальності правового забезпечення впровадження нетипових форм зайнятості з урахуванням досвіду країн ЄС тощо.