Заголовок: Вітаємо Чумака Віталія Лукича з обранням  деканом Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій!
Дата: 03/03/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/3/vitaemo-chumaka-vitaliya-lukicha-z-obrannyam-dekanom-fakultetu-ekologichnoi-bezpeki-inzhenerii-ta-tehnologiy.html
==================================================

3 березня 2021 року відбулися вибори кандидата на посаду декана Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій.
Учасниками конференції стали 33 членів із 34 представників, делегованих на захід, тому Конференцію було визнано правочинною.
Конференція проходила за участі ректора Національного авіаційного університету Максима Георгійовича Луцького та начальника відділу управління кадрами та документообігом НАУ Сергія Миколайовича Бондарчука.
Головою конференції було обрано заступника декана з навчально-виховної роботи – Матвєєву Ірину Валеріївну, секретарем – Ревурко-Конюхіну Наталію Миколаївну.
З вітальним словом до членів Конференції звернувся ректор НАУ Луцький Максим Георгійович. Начальник відділу управління кадрами та документообігу НАУ Бондарчук Сергій Миколайович ознайомив присутніх з рекомендацією ректора НАУ стосовно кандидатури на посаду декана Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій, який презентував співробітникам Iнституту план з подальшими напрямами діяльності підрозділу та розвитку факультету, шляхом виходу наукової діяльності на міжнародний
рівень.
Трудовий колектив, у складі 33 осіб, відкритим голосуванням єдиноголосно підтримав внесену ректором НАУ кандидатуру Чумака Віталія Лукича на посаду декана Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій.