Заголовок: Партнер кафедри логістики  НАУ —  міжнародна логістична компанія Global Ocean Link (GOL) запрошує студентів НАУ пройти практичний курс «ЛОГІСТИКА — ШЛЯХ ПРОФЕСІОНАЛІВ»
Дата: 03/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/partner-kafedri-logistiki-nau-—-mizhnarodna-logistichna-kompaniya-global-ocean-link-(gol)-zaproshue-studentiv-nau-proyti-praktichniy-kurs-logistika-—-shlyah-profesionaliv.html
==================================================

Global
Ocean
Link
— це визнаний лідер ринку мультимодальних та інтермодальних контейнерних перевезень. До групи компаній входять 5 підприємств у 3 країнах з 7 офісами, в яких працюють понад 200 фахівців. Тепер цей досвід та експертиза стануть доступними для майбутніх логістів.
Курс розрахований
на молодих, активних та амбітних людей, які прагнуть здобути практичні знання та навички у сфері логістики під керівництвом провідних фахівців галузі. Програма навчання розроблена співробітниками GOL та
максимально наближена до реальних виробничих процесів.
Процес навчання включає:
Проходження програми, яку  розробили та ведуть наші спеціалісти — максимум практичних знань та навичок;
Домашні завдання для закріплення знань, перевірка їх куратором з фідбеком;
Тестування в кінці кожного модуля для оцінки отриманих знань;
Можливість стажування та подальшого працевлаштування в компанії Global Ocean Link.
Після завершення курсу ви:
Отримаєте практичні знання з логістики, необхідні безпосередньо для роботи;
Опануєте документообіг для організації вантажоперевезень;
Отримаєте впевненість у своїх навичках з пошуку нових клієнтів та успішного закривання угод;
Навчитесь працювати зі складними ситуаціями на реальних прикладах, ефективно вирішувати їх.
Сертифікати, здобуті в рамках неформальної освіти, можуть бути зараховані як кредити з відповідних дисциплін.
Формат навчання:
офлайн з можливістю онлайн-підключення.
Тривалість курсу
: 2,5 тижні.
Вартість:
безкоштовно для студентів НАУ та інших закладів вищої освіти.
Для отримання
детальної інформації
та реєстрації звертайтеся
за номером
:
099 028 17 70
— Наталія, HRG Global Ocean Link.
Долучайтеся до практичного курсу «Логістика — шлях професіоналів» від GOL і розпочніть свій шлях до професійного успіху в провідній логістичній компанії!