Заголовок: Професія понад усе
Дата: 03/10/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/10/profesiya-ponad-use.html
==================================================

28 вересня 2018 року на кафедрі англійської філології і перекладу ННГМІ в рамках Тижня англійської мови і перекладу, присвяченого Всесвітньому дню перекладача, відбувся студентський конкурс «Відеопрезентація моєї спеціальності».
До участі у конкурсі долучилися 12 груп, які навчаються на різних курсах спеціальності «Філологія». У своїх відео презентаціях студенти не лише продемонстрували своє розуміння важливості та практичної цінності обраної спеціальності та майбутньої професії, а також відобразили цікаві моменті зі свого студентського життя, в якому знайшлося місце як процесу підготовки до занять та лекцій, смачним перекусам в їдальні Національного авіаційного університету, а також участі у різноманітних студентських гуртках, секціях, конкурсах та інших заходах, які проводяться в Національному авіаційному університеті загалом і на кафедрі англійської філології і перекладу зокрема. Журі конкурсу відзначили креативність та високий технічний рівень відео презентацій. Відеопрезентації академічних груп були наповнені гумором та певною мірою самоіронії. Конкурс пройшов у дружній та веселій атмосфері.
Журі конкурсу, очолюване директором інституту С. Ягодзінським, визначило переможців:
Гран-прі – 301 група
1 місце – 203 груп
2 місце – 101 група.
3 місце – 103 група.
Варто відзначити запал студентів першого курсу, які, незважаючи на свої перші кроки у студентському житті, змогли представити відео презентації на високому технічному рівні.
Кафедра англійської філології і перекладу висловлює щиру подяку членам журі за об’єктивні та справедливі оцінки, а групам, які прийняли участь у конкурсі, бажаємо натхнення та творчих успіхів у обраній спеціальності та майбутній професії.