Заголовок: Запрошуємо на День відкритих дверей НАУ
Дата: 03/10/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/10/zaproshuemo-na-den-vidkritih-dverey-nau.html
==================================================

Шановні абітурієнти–2019, студенти коледжів, батьки! Національний авіаційний університет запрошує вас на День відкритих дверей під гаслом «НАУ ‑ 85».
Захід відбудеться 11 жовтня 2018 року з 13.30. до 16.00 у приміщення Центру культури та мистецтв за адресою: проспект Космонавта Комарова, 1.
Ви дізнаєтеся про: історію та традиції університету, структуру вишу, систему освіти, наукову та міжнародну діяльність, особливості організації навчального процесу, форми навчання, освітні програми, перелік спеціальностей (спеціалізацій), правила прийому, наукові здобутки студентів та науковців університету, міжнародні програми та проекти, студентське дозвілля, перспективи навчання, паралельне навчання, кафедру військової підготовки, навчання на англомовному проекті, підготовку до ЗНО та вступу, переваги, умови та особливості навчання тощо.
На усіх присутніх чекає чудова нагода: живого спілкування та консультування  викладачами, студентів та членами Приймальної комісії; перегляду слайдів, стендів, відеоматеріали, ознайомлення з рекламною продукцією.
До вашої уваги екскурсії до: ангару університету, музею історії, бібліотеки, навчальних та наукових лабораторій. На випускових кафедрах вам розкажуть про пріоритетні напрямки наукових досліджень, про новітні досягнення й останні розробки, а також покажуть значний список випускників, які працюють у самих престижних організаціях та підприємствах.
Чекаємо на вас!
Додаткова інформація:
(044)406–74–04, 406–79–08, 406–72–09, 406–74–15, 406–72–02,497–52–84
E-mail:
nnino@nau.edu.ua
,
nnino2@nau.edu.ua