Заголовок: НІННО НАУ запрошує на навчальний курс «Профілактика та психокорекція бойової психічної травми»
Дата: 03/11/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/11/ninno-nau-zaproshue-na-navchalniy-kurs-profilaktika-ta-psihokorektsiya-boyovoi-psihichnoi-travmi.html
==================================================

Навчально науковий інститут неперервної освіти запрошує взяти участь у короткотерміновому курсі «Профілактика та психокорекція бойової психічної травми».
Вам буде цікаво, якщо ви:
- практичний психолог, психотерапевт, реабілітолог, студент, магістрант.
Навчання починається по мірі формування групи в онлайн форматі.
Кількість годин – 42.
Запис тренінгу, додаткові матеріали, література надаються в загальному чаті у Telegram і зберігаються там.
Лектор:
- кандидат мед. наук, досвідчений практик та висококласний спеціаліст у сфері психотерапії і психіатрії, який має багаторічний досвід роботи з профілактики та психокорекції бойової психічної травми Сергій Іванович Вишніченко.
Під час навчання ви опануєте:
- антистресової підготовки особового складу до майбутніх бойових дій (екстремальних ситуацій);
- оцінювання психічних станів військовослужбовців при підготовці та веденні бойових дій;
- володіння методами корекції початкових (стартових) психічних станів військовослужбовців;
- володіння методами керованої психофізіологічної саморегуляції поведінки військовослужбовця при підготовці та веденні бойових дій;
- зняття гострого стресу у військовослужбовців та антистресова підготовка особового складу до майбутніх екстремальних ситуацій за методом “Ключ”;
- медико-психологічна реабілітація військовослужбовців, які пережили бойову психічну травму
По закінченню — учасники отримують державний документ встановленого зразка українською та англійською мовами про підвищення кваліфікації в НАУ.
Деталі за номером:
+38(050)-937-67-60
Маліновська Наталія Миколаївна
Е-mail:
maliniam@ukr.net