Заголовок: Запрошуємо співробітників та студентів Національного авіаційного університету взяти участь у ХХІ Радіодиктанті національної єдності
Дата: 03/11/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/11/zaproshuemo-spivrobitnikiv-ta-studentiv-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu-vzyati-uchast-u-hhi-radiodiktanti-natsionalnoi-ednosti.html
==================================================

9 листопада о 10:00 год, до Дня української писемності та мови, відбудеться щорічний наймасовіший національний флешмоб осені - ХХІ Радіодиктант національної єдності.
Українське радіо вже 21-й рік поспіль організовує радіодиктант, який пишуть у всіх куточках нашої планети. Цьогоріч автором і читцем диктанту стане відомий письменник Юрій Андрухович.
Автори робіт, написаних без помилок, отримають подарунки від партнерів Суспільного мовника. А ті роботи, у яких допущено помилки, не називатимуть і не оприлюднюватимуть.
Запрошуємо всіх - викладачів, студентів, аспірантів, допоміжний склад університету - спробувати свої сили й активно долучатися до події. Адже головне - це соборність, єдність та участь усіх українців у заході, що популяризує мову й грамотність.
Роботи прийматимуть онлайн та офлайн. Паперового листа потрібно надсилати за адресою: м. Київ, вул. Хрещатик, 26, 01001. Важливо, щоб гриф дати надсилання був не пізніше ніж 10 листопада. Онлайн свою роботу можна надіслати на скриньку
rd@ukr.radio
.
Трансляція радіодиктанту відбудеться:
На радіо
-
Українське радіо
;
-
Радіо Культура
;
Шукайте FM-частоту у своєму місті за
посиланням
або слухайте радіо у
застосунку
.
На телебаченні
-
UA:ПЕРШИЙ
;
-
UA:КУЛЬТУРА
;
-
регіональне суспільне телебачення
.
В мережі інтернет
-
ютуб-канал
;
-
фейсбук-сторінка Українського радіо
;
-
фейсбук-сторінка Радіо Культура
;
-
фейсбук-сторінка UA:ПЕРШИЙ
>;
-
інтернет-сторінки регіональних філій Суспільного
.