Заголовок: Привітання профспілкових організацій з Днем працівника освіти
Дата: 03/10/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/10/privitannya-profspilkovih-organizatsiy-z-dnem-pratsivnika-osviti.html
==================================================

Шановні колеги!
Прийміть щирі вітання з професійним святом – Днем працівника освіти!
Висловлюємо Вам сердечну вдячність за добросовісне служіння обраній справі, невтомний творчий пошук, самовідданість та високий професіоналізм.
Ваші серця завжди наповнені співчуттям, добротою і щирістю!
Цими чудовими якостями Ви щедро ділитесь з молоддю. Вам вірять, Вас люблять і шанують. Ви здійснюєте зв’язок часів, продовжуючись у своїх учнях.
Хай над Вами завжди сяє зірка людської вдячності всіх тих, кого Ви вивели в самостійне життя і кому дали найнеобхідніше – знання!
Від щирого серця бажаємо вам здоров’я, творчого натхнення, мудрості, терпіння і впевненості у завтрашньому дні.
Щастя, добра, благополуччя вам і вашим родинам!
Голова Всеукраїнської професійної спілки
працівників сфери вищої освіти                                                            Станіслав Яроцький
Голова Первинної профспілкової організації
працівників Національного авіаційного університету                                     Петро Станко
Шановні колеги-освітяни Національного авіаційного університету!
Поздоровляємо вас  з одним із найгуманніших свят – Днем працівників освіти України!
Висловлюємо викладачам, науковцям, усім працівникам освіти славетного багатотисячного університету велику шану і вдячність за вашу благородну справу підготовки фахівців авіаційної та інших галузей економіки, самовіддану патріотичну роботу по вихованню молодого кваліфікованого покоління України.
Бажаємо творчої наснаги, здоров’я, успіхів в інтелектуальній праці навчання,  щастя і благополуччя вам і вашим родинам.
Від імені профкому ППО НАУ                                                             Володимир Гребенніков