Заголовок: В НАУ пройшла ІV Міжнародна науково-практична конференція «Лінгвістичні та методологічні аспекти викладання іноземних мов професійного спрямування»
Дата: 04/04/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/4/v-nau-proyshla-iv-mizhnarodna-naukovo-praktichna-konferentsiya-lingvistichni-ta-metodologichni-aspekti-vikladannya-inozemnih-mov-profesiynogo-spryamuvannya.html
==================================================

30 березня 2023 р. в рамках V Міжнародного симпозіуму «Соціокультурний дискурс глобалізованого світу: наука, освіта, комунікація» відбулася ІV Міжнародна науково-практична конференція «Лінгвістичні та методологічні аспекти викладання іноземних мов професійного спрямування», що була організована кафедрою іноземних мов за фахом Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій НАУ.
Співорганізаторами конференції є 4 закордонних вищих науково-освітніх заклади Сполучених Штатів Америки, Німеччини, Бельгії та Азербайджану.
З вітальним словом до учасників конференції звернулася завідувачка кафедри іноземних мов за фахом Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій НАУ, кандидат філологічних наук, професор Акмалдінова О.М.
Участь у конференції взяли декілька ЗВО України:
Академія зовнішньої розвідки України, Державного університету
телекомунікацій, Воєнно-дипломатичної академії імені Є. Березняка;
Військовий інститут телекомунікацій та інформатизації імені Героїв
Крут ;
Державний університет інфраструктури та технологій;
Київський національний університет технологій та дизайну;
Київський національний економічний університет імені Вадима
Гетьмана;
Національний університет біоресурсів і природокористування України;
Український державний університет імені Михайла Драгоманова;
Національний університет «Києво-Могилянська академія»;
Фаховий коледж інформаційних технологій та землевпорядкування;
Національний авіаційний університет.
Закордонні заклади освіти представлені наступними ЗВО та освітніми центрами:
Університет Ерлангена-Нюрнберга (Німеччина), Університет Пердью (Сполучені Штати Америки), Бакинський державний університет (Азербайджан), Міжнародний мовний центр Валонії (Бельгія).
Щире зацікавлення та жваве обговорення викликали доповіді начальника кафедри лінгвопедагогічного забезпечення професійної
діяльності Воєнно-дипломатичної академії доктора педагогічних наук, професора Лагодинського О.С., представника кафедри іноземних мов Військового інституту телекомунікацій та інформатизації імені Героїв Крут Кравченка О.Г., представників кафедри іноземних мов за фахом ФЛСК НАУ: кандидата філологічних наук, професора Акмалдінової О.М., доцентів кафедри іноземних мов за фахом Гурської О.О., Теремінко Л.Г. та старших викладачів Максимович Г.О., Анпілогової Т.В., Сорокун Г.В, Козелецької І.С. та аспірантки кафедри української мови Українського державного університету ім. М.П.Драгоманова, викладача кафедри іноземних мов за фахом Дишлевої Г.В.
Щиро бажаємо творчого натхнення та нових професійних досягнень усім учасникам конференції та з нетерпінням чекаємо на нову зустріч!