Заголовок: Науково-практична конференція Міністерства оборони  України
Дата: 04/06/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/6/naukovo-praktichna-konferencziya-ministerstva-oboroni-ukraini.html
==================================================

29 травня 2015 року на базі Центрального науково-дослідного інституту озброєння та військової техніки Збройних Сил України (м. Київ) проведено науково-практичну конференцію: «Винахід заради перемоги: обмін досвідом модернізації і ремонту бойової техніки та озброєння в умовах АТО».
В роботі конференції прийняло участь біля 170 учасників.  Загалом слухачам конференції було представлено понад 20 перспективних проектів і рішень, які включають досвід з ремонту, модернізації та використання тепловізійної техніки, оптичних прицілів і техніки нічного бачення; підвищення ефективності захисту бойових броньованих машин; нові високотехнологічні пов’язки вітчизняного виробництва для допомоги у випадках опіків, відкритих ран; функціональні сухі пайки для гарячого харчування військовослужбовців; технології швидкого будівництва захисних та фортифікаційних споруд; застосування безпілотних літальних апаратів для захисту; проекти з модернізації стрілецької зброї й інші важливі та перспективні розробки. В роботі НПК прийняли участь і наші фахівці науково-виробничого центру безпілотної авіації «Віраж», які представили діючи зразки безпілотних авіаційних систем та виступили з докладом «Стан та перспектива розробок безпілотних авіаційних систем у Національному авіаційному університеті» .
Від імені Державної служби інтелектуальної власності України Петро Іваненко вручив українським новаторам почесні кубки як знак їхніх досягнень, серед нагороджених  – директор НВЦ «Віраж» Матійчик М.П.