Заголовок: Огляд-конкурс на кращий дипломний проект випускників-архітекторів
Дата: 04/03/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/3/oglyad-konkurs-na-krashhij-diplomnij-proekt-vipusknikiv-arxitektoriv.html
==================================================

В Інституті аеропортів НАУ відбувся огляд-конкурс кращих дипломних робіт і дипломних проектів серед студентів-випускників 2015 року ОКР «Магістр» та ОКР «Спеціаліст» спеціальності "Дизайн архітектурного середовища".
До складу конкурсної комісії увійшли: голова комісії – голова науково-методично-редакційної ради ІАП НАУ, д.т.н., професор А. Бєлятинський; президент Національної спілки архітекторів України В. Гусаков; голова архітектурно-містобудівної ради, начальник Головного управління містобудування та архітектури (Київголовархітектури) – Головний архітектор м. Києва С. Целовальник; голова науково-методичної комісії з архітектури МОНУ В. Тімохін; директор Інституту аеропортів О. Чемакіна; зав. кафедри архітектури Ю. Дорошенко; директор НДІ «УкрНДІПроцивільсільбуд» О. Чижевський; головний архітектор НДІ «УкрНДІПроцивільсільбуд» С. Буравченко; ст. викладач каф. архітектури О. Хлюпін; зав. каф. основ архітектури та дизайну О. Трошкіна; доцент каф. містобудування Г. Агєєва; зав. каф. комп’ютерних технологій дизайну Ю. Ковальов.
У конкурсі взяли участь 11 дипломних робіт ОКР «Магістр» та 16 дипломних проектів ОКР «Спеціаліст».
За результатами обговорення та оцінювання робіт визначені переможці:
МАГІСТРИ: диплом 1-го ступеня отримала дипломна робота «Архітектурно-планувальна організація рекреаційного простору для сімейного відпочинку» В Бурковської  (професор Ю. Дорошенко); диплом 2-го ступеня – дипломна робота «Екологізація архітектури офісних будівель» О Ляхович та «Архітектурно-планувальна організація нових житлових мікрорайонів» К. Сираєвої (професор Ю. Дорошенко); диплом 3-го ступеня – дипломна робота «Особливості формування архітектурних систем доступного житла в зонах впливу великих міст» О. Перфілової (доцент С. Буравченко); "Принципи формування аеровокзальних комплексів в містах-супутниках" О. Копитько (доцент О. Чемакіна); «Особливості архітектурно-планувальної організації житлової забудови підвищеної щільності» Є. Толоконнікової (професор Ю. Дорошенко).
СПЕЦІАЛІСТИ: диплом 1-го ступеня отримав дипломний проект «Квартал житлової забудови підвищеної щільності у місті Києві» І. Кулик (ст.викладач О. Хлюпін); .диплом 2-го ступеня – дипломні проекти «Музей авіації НАУ» С. Чернецької (ст.викладач О. Хлюпін); «Центр ракетно-космічної техніки з експериментальним виробництвом» А. Неньки (доцент Л. Бармашина); диплом 3-го ступеня – дипломні проекти «Реконструкція Ленінградської площі у місті Києві» А. Казановського (доцент О. Семикіна); «Багатофункціональний енергоефективний інформаційно-культурний комплекс у структурі ділового центру» І. Арутюнян та В. Баграновської (доцент Н. Авдєєва); «Туристично-спортивне котеджне містечко у Карпатах» К. Удут (ст.викладач О. Хлюпін).
Студенти-випускники, переможці огляду-конкурсу, нагороджені Грамотами Національного авіаційного університету.
Вітаємо переможців!