Заголовок: Факультетом права та міжнародних відносин проведено брейн-ринг з Теорії держави і права
Дата: 04/03/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/3/fakultetom-prava-ta-mizhnarodnih-vidnosin-provedeno-breyn-ring-z-teorii-derzhavi-i-prava.html
==================================================

27 лютого 2025 року
кафедрою теорії та історії держави і права Факультету права та міжнародних відносин
проведено брейн-ринг з Теорії держави і права.
Мета заходу
— залучення студентів-правників закладів вищої освіти України, які виявили бажання перевірити свої здібності шляхом консолідації командних зусиль та вміння працювати в команді. Турнір було організовано за підтримки Київської міської організації «Союз юристів України».
У
змаганнях взяло участь
п’ять команд
із різних закладів вищої освіти України, зокрема:
«Юристки»
(Університет Короля Данила, м. Івано-Франківськ);
«De facto»
(Черкаський національний університет імені Богдана Хмельницького, м. Черкаси);
«Безпечна країна»
(Харківський національний університет внутрішніх справ, м. Харків);
«Вище неба»
(Державний університет «Київський авіаційний інститут, м. Київ);
«Прецедент»
(Східноукраїнський національний університет імені Володимира Даля, м. Київ).
До складу
журі
увійшли:
голова
– президент видавничої організації «Юрінком Інтер», шеф-редактор загальнонаціональної правової газети «Юридичний вісник України», голова Київської міської організації Союзу юристів України
Віктор Ковальський
,
члени журі
— деканеса ФПМВ
Ярина Жукорська
, заступниця декана ФПМВ
Ніна Троцюк
, завідувачка кафедри теорії та історії держави і права
Олена Макеєва
, доцентка кафедри теорії та історії держави і права
Вікторія Череватюк
.
Апеляційна комісія
— доценти кафедри теорії та історії держави і права
Вікторія Швачка
та
Світлана Головко
.
Змагання відбувалися у три тури
. Перший —- теоретичні питання, другий — практичні задачі, а третій — цікаві запитання від голови журі.
У результаті напруженої інтелектуальної боротьби перемогу здобули:
1 місце
— команда
«Вище неба»
2 місце
— команда
«Юристки»
3 місце
— команда
«Безпечна країна»
Дякуємо учасникам та їх викладачам за плідну працю та увагу до нашого заходу. До нових зустрічей!