Заголовок: На Факультеті комп’ютерних наук та технологій проведено круглий стіл про роль ІТ у повоєнній відбудові України
Дата: 04/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/na-fakulteti-komp’yuternih-nauk-ta-tehnologiy-provedeno-krugliy-stil-pro-rol-it-u-povoenniy-vidbudovi-ukraini.html
==================================================

Сьогодні в рамках
XV Міжнародної виставки «Сучасні заклади освіти»
відбувся круглий стіл на тему
«Роль інформаційних технологій у післявоєнній відбудові України»
, який був організований Факультетом комп’ютерних наук та технологій НАУ спільно з Навчально-науковим інститутом розвитку освіти НАУ та ВСП «Фаховий коледж інженерії, управління та землевпорядкування НАУ».
З цікавими та актуальними доповідями виступили:
Сергій Гнатюк
, д.т.н., професор, декан ФКНТ з доповіддю
«ІТ як рушійна сила перемоги та повоєнного відновлення України»
;
Тетяна Охріменко
, к.т.н., старша дослідниця, заступниця декана ФКНТ з наукової роботи з доповіддю
«Технологічні тренди в галузі інформаційних технологій»
;
Олександр Вовна
, д.т.н., професор кафедри комп’ютерних систем та мереж ФКНТ з доповіддю
«Розробка та дослідження кіберфізичних систем дистанційної ідентифікації вибухових речовин для розмінування території України»
;
Євген Артамонов
, к.т.н., доцент кафедри комп’ютеризованих систем управління ФКНТ з доповіддю
«Можливості використання ресурсів студентських науково-технічних гуртків у закладі вищої освіти в післявоєнній відбудові України»
;
Наталія Рябчук
, завідувачка відділення комп’ютерної інженерії та кібербезпеки, викладачка вищої категорії Фахового коледжу інженерії, управління та землевпорядкування НАУ
«IT освіта в повоєнний час»
.
На заході були присутні освітяни, науковці та майбутні абітурієнти ФКНТ і інших факультетів НАУ.
Спікери ґрунтовно розкрили
важливість інформаційних технологій та інновацій в контексті досягнення переваг на полі бою, а також в процесі майбутнього відновлення економіки та інших сфер нашої держави.
Це був перший із низки запланованих факультетом профорієнтаційних заходів, анонси на які будуть розміщені на офіційних сайтах і соціальних медіа НАУ та ФКНТ.