Заголовок: Успішно готуємося до ЗНО з викладачами НАУ!
Дата: 04/09/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/9/uspishno-gotuemosya-do-zno-z-vikladachami-nau.html
==================================================

Національний авіаційний університет запрошує учнів 10-11 класів на курси з підготовки до загальнодержавного ЗНО та вступу до закладів вищої освіти з навчальних предметів: українська мова та література, історія України, математика, біологія, англійська мова, фізика, хімія, географія, рисунок та композиція, право.
Форма навчання: щосуботня, вечірня, заочна (у дні шкільних канікул), дистанційна.
Термін навчання: 8 місяців з 01.10.2019 по 30.05.2020; 4 місяці з 01.02.2020 по 30.05.2020.
Загальна кількість годин – 192. З них: практичних годин із кожної навчальної дисципліни ‑ 150; консультації; проведення і перевірка контрольних робіт, вступного тестування і випускного екзамену.
Саме у нас:
- якісна підготовка до ЗНО під керівництвом професорсько-викладацького складу університету
- щорічно слухачі мають високорейтингові сертифікати ЗНО
- фахове викладання дисциплін викладачами кафедри базових і спеціальних дисциплін
- наявність навчально-методичного забезпечення підготовки до ЗНО
- рейтингова система оцінювання навчальних досягнень слухачів
- поглиблене вивчення шкільних предметів відповідно до технологій УЦОЯО
- успішно відбувається адаптація старшокласників до навчання у вищій школі
- різноманітні, зручні форми та час навчання
- слухачі отримують додаткові бали до рейтингу вступника в НАУ
- висока результативність вступу слухачів підготовчих курсів до НАУ та інших закладів вищої освіти
- гнучка система зарахування до НАУ
- дієва система профільного навчання та допрофесійної підготовки учнівської молоді
- налагоджена якісна та результативна система профорієнтаційної роботи зі слухачами.
Кількість слухачів у навчальних групах ‑ від 10 до 15 осіб.
Слухачам, які успішно закінчили підготовчі курси і вступатимуть у 2020 році до НАУ на спеціальності, яким надається особлива підтримка держави, до загального рейтингу додаються додаткові бали згідно Правил прийому до НАУ.
Детальна інформація про підготовчі курси, перелік документів та реєстрація на навчання за посиланням:
http://iiot.nau.edu.ua/index.php/nauka/pidhotovka-do-zno/pravyla-pryiomu
03058, м. Київ, пр-т. Космонавта Комарова, 1, корп. 8, каб. 610, 708.
Тел.: (044)406–79–08, 407‑72‑02, 406–72–09, 406–74–04; 497‑52‑84.
Сайт:
http://iiot.nau.edu.ua/
Пошта:
idpnau2016@gmail.com
;
nniiot@nau.edu.ua
;
idp@nau.edu.ua
https://www/facebook.com/iiot.nau
https://www.facebook.com/idpnau