Заголовок: Захисти дипломних проектів  дизайнерів інтер'єру: від модерну до hi-tech
Дата: 04/03/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/3/zaxisti-diplomnix-proektiv-dizajneriv-intereru-vid-modernu-do-hi-tech.html
==================================================

17-20 лютого 2015 року в Інституті аеропортів НАУ відбувся захисти дипломних робіт та проектів зі спеціальності «Дизайн» магістрів і спеціалістів.
Голова комісії – професор каф. архітектурних конструкцій Київського національного університету будівництва та архітектури, д. техн. н., професор О. Сергейчук. Заст. голови комісії – зав. кафедри комп’ютерних технологій дизайну і графіки, д. техн. н., професор Ю. Ковальов. Члени комісії – професор каф. комп’ютерних технологій дизайну і графіки, д. техн. н., професор О. Кардаш, професор каф. дизайну інтер’єру, доктор мистецтвознавства, професор І. Кузнецова, зав. каф. дизайну інтер’єру, к. архіт., доцент О. Олійник. Секретар комісії - доцент каф. комп'ютерних технологій дизайну і графіки  к. техн.. наук, доцент О. Василевський.
Дипломні роботи та проекти захищали 39 студентів, з них 12 студентів – за ОКР «Магістр» (оцінку «відмінно» отримали 11, середній бал захисту 4,92) і 27 студентів за ОКР «Спеціаліст» (оцінку «відмінно» отримав 21, середній бал захисту 4,78).
Троє випускників отримують дипломи з відзнакою – А. Лукашенко, Ю. Оксенюк, Є. Прилуцький.
Державною екзаменаційною комісією рекомендовані до вступу до аспірантури: А. Лукашенко, Ю. Оксенюк, В. Захарчук, А. Бовдуй, К. Безпрозванна, К. Сахно, Є. Прилуцький, М. Драга, Ю. Кучеренко.
Державною екзаменаційною комісією рекомендовані на конкурс-огляд дипломних робіт:
за ОКР «Магістр»: А. Лукашенко, Ю. Оксенюк, В. Захарчук, К. Козійчук, К. Сахно , Є. Прилуцький, М. Драга, Ю. Кучеренко;
за ОКР «Спеціаліст»:  Ю. Стрижавська, І. Захарова, І. Алексеєнко-Люта, І. Проценко, Х. Семенок, А. Грекова, В. Мельниченко, О. Чалієнко, О. Савенок.
ДЕК відзначила високий рівень підготовки фахівців.