Заголовок: Вітаємо переможців І етапу Всеукраїнських олімпіад НАУ-2020
Дата: 04/03/2020
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2020/berezen/vitaemo-peremozhtsiv-i-etapu-vseukrainskih-olimpiad-nau-2020.html
==================================================

З 08 лютого по 01 березня 2020 року в Національному авіаційному університеті проведено І тур Всеукраїнських олімпіад з навчальних предметів: математика, біологія, фізика, географія, хімія, українська мова та література, англійська мова, історія України.
Участь в олімпіадах взяли 820 випускників-2020 з Києва, Київської, Хмельницької, Черкаської, Чернігівської, Сумської, Донецької, Дніпропетровської, Запорізької, Одеської, Закарпатської, Івано-франківської, Херсонської, Волинської, Житомирської, Миколаївської та Полтавської областей.
Проведення олімпіад забезпечували та координували: організаційний комітет, предметно-методичні комісії та журі, членами яких є науковці Інституту інноваційних освітніх технологій; Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій; Факультету транспорту, менеджменту і логістики; Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії; Факультету екологічної безпеки інженерії та технологій та Аерокосмічного факультету.
Переможцями І (дистанційного) туру Всеукраїнських олімпіад Національного авіаційного університету стали 192 учасника.
Списки переможців І (дистанційного) туру Всеукраїнських олімпіад Національного авіаційного університету
Колектив університету щиро вітає переможців І туру Всеукраїнських олімпіад НАУ та бажає відмінних успіхів та значних досягнень у ІІ очному турі, задля здійснення заповітної мрії ‑ стати студентами Національного авіаційного університету!
Другий (очний) тур Всеукраїнських олімпіад НАУ буде проведено у м. Києві в Національному авіаційному університеті за розкладом:
математика: 04.04.2020 р. – з 10.00 до 13.00
географія: 04.04.2020 р. – з 13.30 до 16.30
фізика: 05.04.2020 р. – з 10.00 до 13.00
біологія: 05.04.2020 р. – з 13.30 до 16.30
українська мова та література: 11.04.2020 р. – з 10.00 до 13.00
хімія: 11.04.2020 р. – з 13.30 до 16.30
англійська мова: 12.04.2020 р. – з 10.00 до 13.00
історія України: 12.04.2020 р. – з 13.30 до 16.30.
Місце проведення олімпіад: м. Київ, проспект Любомира Гузара, 1, корп. 8а.
Учасникам очного туру олімпіад необхідно з’явитися в НАУ за 1 год. до початку виконання завдань та мати при собі документ, що засвідчує особу і підтверджує статус учня закладу освіти (паспорт, учнівський квиток або довідку з навчального закладу освіти).
Переможцям ІІ туру олімпіад за умови, що вони вступатимуть у 2020 р. до НАУ на спеціальності, яким надається особлива підтримка держави, буде нараховуватись до 20 додаткових балів до загального рейтингу вступника.
Детальна інформація:
http://iiot.nau.edu.ua/index.php/nauka/vseukrainski-olimpiady-nau
Координатор проведення олімпіад – Навчально-науковий інститут інноваційних освітніх технологій НАУ.
Адреса та контакти: 03058, м. Київ, пр-т. Любомира Гузара, 1, корп. 8а, каб. 708, 610, 609.
Тел.: (044)406–79–08, 406–72–09, 406–74–04, 406–74–15, 497‑52‑84.
E-mail: idpnau2016@gmail.com або idp@nau.edu.ua або nniiot@nau.edu.ua
Сайт: http://iiot.nau.edu.ua/
https://www/ facebook.com/iiot.nau
https://www.facebook.com/idpnau
Бажаємо вам успіхів!
Оргкомітет НАУ