Заголовок: Спільнота НАУ бере активну участь у міжнародних освітніх проєктах
Дата: 04/08/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/8/spilnota-nau-bere-aktivnu-uchast-u-mizhnarodnih-osvitnih-proektah.html
==================================================

Здобувачі освіти Національного Авіаційного Університету (НАУ) і сьогодні вивчають різні галузі знань та проходять стажування по всьому світу. Такі програми дозволяють молодим вченим отримати унікальний досвід навчання в іноземних університетах та ознайомитися з культурою та науковим середовищем різних країн. Українські студенти НАУ наразі перебувають у Швейцарії, Німеччині, Хорватії, Польщі, Чехії, Греції, Японії, Португалії, Канаді.
Серед закладів освіти та компаній-партнерів: Цюрихський університет, Університет екології та менеджменту, Лодзинський технічний університет, Політехнічний інститут, Білостоцький технологічний університет, Коледж прикладних наук «Lavoslav Ružička», Саарландський університет, хендлінгова компанія «Welcome Airport Services», Університет Реджайни, Університет Далхаузі, Університет екології та менеджменту, Коледж прикладних наук, Еллінський Середземноморський університет, Пардубіцький університет, Університет Тойо, Цюрихський університет (University of Zurich), Європейська організація публічного права, Авіаційно тренінгова організація «БЛУ СКАЙ АВІЕЙШЕН» CZ/ATO 43 (BLUE SKY AVIATION s.r.o. CZ/ATO 43), Міжнародний університет логістики і транспорту, Берлінський університет імені Гумбольта
Здобувачі освіти з різних освітніх ступенів — від бакалаврів до аспірантів — мають можливість обрати програми навчання, які відповідають їхнім академічним та науковим інтересам та пройти стажування у профільних провідних компаніях. Вони вивчають та тренують широкий спектр дисциплін, починаючи від авіаційних технологій та інженерії до менеджменту та гуманітарних наук.
Подібні міжнародні програми, такі як ERASMUS+, «CONNECTING EASTERN EUROPE INITIATIVE – Program for students», закордонне навчання по проєкту КАТАМАРАН, ICM Erasmus + programe навчання в рамках реалізації Mitacs Globalink Research Internship дозволяють студентам поглибити свої знання, здобути нові перспективи у наукових дослідженнях та розвинути міжнародні зв'язки. Вони не лише отримують відмінні знання та навички, а й стають часткою глобальної наукової спільноти.
Студенти та аспіранти НАУ, таким чином, збагачують свої знання, здобувають цінний міжнародний досвід та покладають фундамент для успішних кар'єр у різних галузях.