Заголовок: Переможці конкурсу-огляду дипломних робіт ННІКІТ
Дата: 04/03/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/3/peremozhczi-konkursu-oglyadu-diplomnix-robit-nnikit.html
==================================================

У Навчально-науковому інституті Комп'ютерних інформаційних технологій відбулися засідання екзаменаційних комісій та конкурс-огляд дипломних проектів/робіт випускників за галузями знань 0501 «Інформатика та обчислювальна техніка» та 0515 «Видавничо-поліграфічна справа».
Зі 110 розглянутих дипломних робіт 26 були рекомендовані на конкурс. Конкурсна комісія визначила таких переможців.
Галузь 0501 «Інформатика та обчислювальна техніка», спеціальності 7.05010302 «Інженерія програмного забезпечення», 7.05010101 «Інформаційні управляючі системи та технології»:
І місце - Катерина Черевко, група УС-611С, керівник – доцент кафедри КІТ, к.т.н., доцент І. Чуба;
ІІ місце – Євгенія Борисенко, група ПІ-614С, керівник – доцент кафедри ІПЗ, к.т.н., доцент С. Поперешняк; Євгеній Кузьмін, група ПІ-614С, керівник – доцент кафедри ІПЗ, к.т.н., доцент Ю. Рябокінь;
ІІІ місце - Олександр Зіма, група ПІ-614С, керівник – доцент кафедри ІПЗ, к.т.н., доцент Л. Іванова; Андрій Нахабіч, група ПІ-614С, керівник – доцент кафедри ІПЗ, к.т.н., доцент Ю. Крамар.
Галузь 0501 «Інформатика та обчислювальна техніка», спеціальності 8.05010302 «Інженерія програмного забезпечення», 8.05010101 «Інформаційні управляючі системи та технології», 8.05010102 «Інформаційні технології проектування»:
І місце - Кирил Теліженко, група ПІ-616М, доцент кафедри ІПЗ, к.т.н., доцент М. Оленін;
ІІ місце – Олег Вавринів, група ТП-613М, керівник – доцент кафедри ПІ, к.т.н., доцент Н. Кірхар; Олександр Шеневідько, група ТП-613м, керівник – професор кафедри ПІ, д.т.н., професор О. Коврижкін;
ІІІ місце - Юрій Бортнік, група ТП-613М, керівник – доцент кафедри ПІ, к.т.н., доцент О. Зудов; Святослав Дидич, група УС-612М, керівник – доцент кафедри КІТ, к.т.н., доцент І. Райчев; Олексій Щербак, група УС-612М, керівник – доцент кафедри КІТ, к.т.н., доцент О. Харченко.
Галузь 0515 «Видавничо-поліграфічна справа», спеціальність 8.05150102 «Технологія електронних мультимедійних видань»:
І місце - Юлія Кубай, група ВП-627М, керівник – професор кафедри КММТ, к.т.н., доцент М. Мелешко;
ІІ місце - Маргарита Савченко, група ВП-627М, керівник – професор кафедри КММТ, к.т.н., доцент М. Мелешко; Катерина Бірук, група ВП-627М, керівник – завідувач кафедрою КММТ, д.п.н., професор С. Лобода;
ІІІ місце - Юлія Томащук, група ВП-627М, керівник – завідувач кафедрою КММТ, д.п.н., професор С. Лобода; Мирослава Кухаришина, група ВП-627М, керівник – професор кафедри КММТ, к.т.н., доцент М. Мелешко; Наталія Ковердюк, група ВП-627М, керівник – завідувач кафедрою КММТ, д.п.н., професор С. Лобода
Вітаємо переможців конкурсу та керівників їхніх дослідницьких випускних робіт, зичимо подальших успіхів!