Заголовок: Представниця Юридичного факультету долучилася до наукової дискусії щодо прийнятого Закону Грузії «Про прозорість іноземного впливу»
Дата: 04/07/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/7/predstavnitsya-yuridichnogo-fakultetu-doluchilasya-do-naukovoi-diskusii-shchodo-priynyatogo-zakonu-gruzii-pro-prozorist-inozemnogo-vplivu.html
==================================================

27 червня 2024 року
Спілка юристів-вчених Грузії, з якою Юридичний факультет НАУ має
угоду про співпрацю
, провела міжнародну дискусію, на якій
обговорювалися проблеми, що виникли у зв’язку із прийняттям грузинського Закону «Про прозорість іноземного впливу».
Даний Закон був неоднозначно сприйнятий як у самій Грузії, так і міжнародною спільнотою.
Для обговорення актуальних питань, пов’язаних із прийняттям даного законодавчого акту Спілка юристів-вчених Грузії запросила взяти участь у дискусії не лише фахівців-юристів із своєї країни, але і представників із США, Франції, Італії та інших країн.
Із
доповіддю виступил
а завідувачка кафедри кримінального права і процесу Юридичного факультету НАУ, докторка юридичних наук, професорка
Софія Лихова
. Вона
підкреслила, що серйозним недоліком подібного роду законів,
а вони сьогодні діють у багатьох країнах світу, є те, що у Європейському Союзі ці нормативно-правові акти розглядаються як наступ на громадянські права, на незалежні ЗМІ, громадські організації та громадянське суспільство в цілому. Ці закони не відповідають основним нормам і цінностям ЄС. Саме тому в Україні, яка взяла чіткий курс на Євроінтеграцію, навіть не ведеться дискусія щодо прийняття нормативного акту про іноземних агентів.
Після виступу основних спікерів
зав’язалася жвава дискусія,
під час якої вчені різних країн мали змогу висловити свої думки щодо перспектив Грузії на шляху Євроінтеграції.
Такі зустрічі є надзвичайно
корисними для науковців,
адже саме вони дають змогу висловити свою думку, вислухати та оцінити позицію науковців з інших країн та налагодити наукові зв’язки.