Заголовок: Обрано «Міс НАУ-2021»!
Дата: 04/03/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/3/obrano-mis-nau-2021.html
==================================================

Вітаємо переможницю та усіх красунь-конкурсанток!
Сьогодні відбувся фінал «Міс НАУ 2021».
Переможницею конкурсу краси і талантів, яка виборола титул «Міс НАУ-2021» стала Бондаренко Владислава (ФТМЛ) . Титул віце-міс здобула - Алєксєєнко Дарія (ФМВ), і другою віце-міс обрано Іващук Анну(АКФ).
За корону змагалися 13 студенток Національного авіаційного університету. Усі дівчата гідні перемоги, талановиті, чарівні, харизматичні, розумні, і кожна з них мала шалену підтримку глядацького залу.
Обирало головну красуню університету авторитетне журі:
• Сергій Степура – Директор центру підготовки авіаційного персоналу «Тест», засновник проекту «НАУтур», випускник НАУ.
• Рімвідас Хращевский – перший проректор Національного Авіаційного Університету.
• Денис Христов - частий гість і близький друг ЦКМ НАУ.
• Карина Гейдарова – учасниця тижня моди в Парижі, Мілані, чиї фото були опубліковані в передових італійських виданнях, в тому числі Voguе, Vanity Fair. Випускниця НАУ, учасниця Міс НАУ, а також учасниця команди «Трио Разные и Ведущий».
• Віталій Гвоздецький – випускник НАУ, чемпіонСтудвесни, учасник команди «Трио Разные и Ведущий».
• Інна Кучер – букер модельного агенства PMmodels, учасниця Міс НАУ, випускниця НАУ.
Організатори конкурсу висловлюють щиру подяку спонсорам і партнерам заходу, серед яких:
• Національний Авіаційний Університет
• Центр Культури та Мистецтв НАУ та Творче Об'єднання Студентів
• Dubai Beauty Medical Centre
• Кав'ярня Пітчер
• Local Student Networks Pmmodels
• Joy Costume
• НАУтур
Розпочався конкурс з «Візитівки» – це був оригінальний вихід кожної учасниці. Після вишуканої самопрезентації, слідував конкурс на ерудицію.
Привітала дівчат танцювальна студія Papa Dance. А за участі сюрреалістичного театру 14ORLOV перфоманс учасниць перейшов у конкурс купальників.
Привітати конкурсанток та подарувати святковий настрій завітала студія «Луна». А далі - дівчата вражали своїми талантами.
Відбулося справжнє шоу краси та грації.
Дівчат привітала і підтримала своїм виступом співачка Lia, і ще один номер подарував театр 14ORLOV.
Фінальний вихід конкурсанток відбувся у вечірніх сукнях від Joy Costume.
Після тривалих перемовин, журі конкурсу визначилося з титулами:
Міс Посмішка - №12, Алєксєєнко Дарія
Міс Чарівність – №11 Дзюм Надія
Міс Екстравагантність - №4 Понєтайкіна Ірина
Міс Оригінальність - №6 Мирошник Юлія
Міс Грація - №1 Шевченко Вероніка
Міс Харизма – №8 Ракович Дарина
Міс Ніжність - №2 Танащук Єлизавета
Міс Унікальність - №10 Леуська Олена
Міс Елегантність - № 13 Мамонтова Анна
Міс Ерудиція – №5 Іващук Анна
Міс Талант- №7 Ткачук Мілена
Міс Дотепність - №9 Бондаренко Владислава
Міс Креативність-№3 Дзюбенко Аліна
Щиро вітаємо наших красунь та бажаємо кожній з них успіхів і нових звершень!