Заголовок: ВІДДІЛ МІЖНАРОДНИХ ЗВ’ЯЗКІВ ІНФОРМУЄ  ПРО НОВІ ОСВІТНІ МОЖЛИВОСТІ
Дата: 04/09/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/7/viddil-mizhnarodnih-zv’yazkiv-informue-pro-novi-osvitni-mozhlivosti.html
==================================================

Міністерство освіти і науки України повідомляє, що студенти, молоді вчені та викладачі можуть скористатися наступними освітніми можливостями:
1. Уряд Чеської Республіки
пропонує стипендії на навчання на акредитованих освітніх програмах у державних ВНЗ Чеської Республіки на 2018-2019 академічний рік:
- 3 стипендії
на навчання за освітніми ступенями «бакалавр», «магістр» та «доктор філософії» за такими напрямами: сільське господарство, технічні спеціальності (енергетика, видобування, електротехніка, будівництво, транспорт), хімія, медицина, суспільствознавство
Мова викладання – чеська (в рамках програми передбачається 1-річний підготовчий курс з вивчення чеської мови та фахової підготовки).
- 1 стипендія
на навчання англійською мовою за освітніми ступенями «магістр» та «доктор філософії» за такими напрямами: енергетика, сільське господарство, інформатика, навколишнє середовище.
Заявки приймаються до
30 вересня 2017 року
.
Для кандидатів відкрита он-лайн реєстрація за посиланням:
http://registr.dzs.cz/registr.nsf
Детальна інформація про урядові стипендії та опис програми доступні на веб-сторінці Міністерства освіти, молоді і фізичного виховання Чеської Республіки
за посиланням
http://www.msmt.cz/eu-and-international-affairs/government-scholarships-developing-countries
2. Національний університет Сеула (Республіка Корея)
надає президентську стипендію для викладацького складу провідних вищих навчальних закладів країн, що розвиваються, на весняний семестр 2018 року.
До подання заявок на стипендію запрошуються бажаючі отримати вчений ступінь у будь-якій галузі знань. Перевага серед заявників буде надаватися тим, хто провадять успішну викладацьку діяльність без ученого ступеня (Ph.D.) у таких галузях як машинобудування, медицина, охорона здоров’я, дослідження у сфері розвитку, кореєзнавство.
Більш детальна інформація про стипендію за посиланнями:
Додаток 1 –
http://eenu.edu.ua/sites/default/files/Files/61570631_dod3.pdf
Додаток 2 –
http://eenu.edu.ua/sites/default/files/Files/61570631_dod2.pdf
3. Юридичний факультет Братиславського Університету ім. Коменського
запрошує українських студентів навчатися на новій англомовній дворічній магістерській програмі у 2017-2018 академічному році. Програма спрямована, насамперед, на вивчення права Європейського Союзу і міжнародного права.
Детальна інформація про програму за посиланням
https://www.flaw.uniba.sk/en/study/masters-degree-programme-in-english
4. Грецький Фонд державних стипендій
оголосив про відкриття 24-ої Програми надання стипендій іноземним громадянам (випускникам ВНЗ), яка передбачає надання 50 стипендій іноземним громадянам, що мають повну вищу освіту, здобуту в університетах поза межами Греції, для проходження циклу занять і семінарів у Греції упродовж восьми місяців (початок навчання – жовтень 2017 року, завершення навчання – травень 2018 року).
Кандидати на отримання стипендії повинні до
6 вересня 2017 р.
подати повний пакет документів у паперовому та електронному вигляді до Посольства Греції в Києві, Генерального консульства Греції в Маріуполі або Генерального консульства Греції в Одесі (залежно від місця проживання).
Детальна інформація щодо вказаної Програми розміщена на офіційному сайті Фонду державних стипендій Греції
www.iky.gr
.