Заголовок: Оновлення змісту бакалаврської програми спеціальності 171 «Електроніка»
Дата: 04/02/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/2/onovlennya-zmistu-bakalavrskoi-programi-spetsialnosti-171-elektronika.html
==================================================

29 січня
відбулася онлайн-зустріч з викладачами кафедри електроніки, робототехніки і технологій моніторингу та інтернету речей Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій з провідними фахівцями відомих компаній.
У заході взяли участь
зі сторони факультету:
Роман Одарченко,
декан Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій;
Денис Бахтіяров
, заступник декана Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій;
Ірина Морозова,
завідувачка кафедрою електроніки, робототехніки, технологій моніторингу та інтернету речей;
Володимир Уланський,
професор кафедри електроніки, робототехніки, технологій моніторингу та інтернету речей.
Зі сторони компаній:
Ajax —
Ольга Нагорнюк
;
N-iX —
Максим Паламаренко;
Renesas —
Руслан Тиховецький;
Indeema —
Іван Карбовник;
Львівський ІТ Кластер —
Кристина Кулик та Євген Гірний.
Під час заходу
розглянули й обговорили актуальні питання
, що стосуються якості підготовки і працевлаштування випускників спеціальності 171 «Електроніка». У
часники зустрічі обмінялися думками щодо
оновлення змісту освітньо-професійних програм «Електронні системи» та «Електронні технології Інтернету речей» першого (бакалаврського) рівня вищої освіти, переліку й змісту освітніх компонентів і фахових компетентностей, які необхідні для підготовки конкурентоспроможних фахівців на ринку праці .
Зустріч стала важливим етапом у
процесі вдосконалення бакалаврської програми спеціальності 171 «Електроніка»
. Під час заходу зібрано низку пропозицій від фахівців компаній для оновлення освітніх програм та подальшої співпраці.