Заголовок: Професор Факультету міжнародних відносин виступив на Українському молодіжному форумі з управління інтернетом
Дата: 04/12/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/12/profesor-fakultetu-mizhnarodnih-vidnosin-vistupiv-na-ukrainskomu-molodizhnomu-forumi-z-upravlinnya-internetom.html
==================================================

Професор ФМВ
Андрій Пазюк
взяв участь в VII Українському Молодіжному форумі з управління інтернетом (Youth IGF Ukraine). Тема цьогорічного форуму
«Українська молодь і цифрова стійкість у часи війни»
підкреслює важливу роль молоді у формуванні цифрового простору в умовах війни.
Професор кафедри міжнародного та європейського права ФМВ
Андрій Пазюк виступив з
ключовою презентацією та взяв участь у панельних дискусіях, присвячених надважливим викликам, які стоять перед Україною в цифровій сфері.
Під час свого виступу
професор порушив питання
когнітивних операцій та використання штучного інтелекту для створення дезінформації в соціальних мережах.
Він наголосив на важливості протидії дезінформації,
розробці стратегії для боротьби з інформаційно-психологічним впливом, зокрема, через співпрацю держави, громадських організацій, бізнесу та платформ соціальних мереж.
Професор ФМВ зазначив
, що необхідним є створення законодавчих ініціатив для захисту громадян від деструктивного інформаційного впливу країни-агресора, спираючись на міжнародний досвід. Він відзначив, що Україна може застосовувати найкращі міжнародні практики у формуванні цифрової стійкості.
Професор
Андрій Пазюк наголосив, що
лише об’єднання зусиль молоді, держави, громадянського суспільства та бізнесу дозволить ефективно протистояти сучасним викликам у цифровому середовищі, досягти ефективної цифрової стійкості та забезпечити стабільний розвиток суспільства.