Заголовок: Воркшоп з кіберзахисту критичної інфраструктури України
Дата: 04/11/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/11/vorkshop-z-kiberzahistu-kritichnoi-infrastrukturi-ukraini.html
==================================================

31 жовтня 2024 року
на Факультеті комп’ютерних наук та технологій відбувся воркшоп у межах проєкту
Еразмус+ модуль Жан Моне «Європейський досвід для підвищення стійкості критично важливих об'єктів в Україні»
(ResCe). Захід був присвячений актуальним питанням кібербезпеки критичної інфраструктури України.
У воркшопі взяли участь
представники кафедри кібербезпеки:
завідувачка кафедри
Анна Ільєнко
;
доцентка
Лілія Галата
;
старша викладачка
Олена Прокопенко
;
здобувачі першого (бакалаврського) рівня вищої освіти освітньої програми «Безпека інформаційних і комунікаційних систем» —
Євгенія Галич та Владислав Павленко.
Програма заходу включала
виступи трьох провідних експертів галузі:
Лілія Олексюк
, кандидатка наук з державного управління та позаштатна радниця Комітету Верховної Ради України з питань національної безпеки, оборони та розвідки, представила
проєкт закону України про стійкість критичної інфраструктури.
У своїй доповіді вона
детально проаналізувала чинне законодавство України та директиву ЄС №2002/2557
, висвітлила їхні ключові відмінності та окреслила основні засади національної системи стійкості критичної інфраструктури.
Сергій Гнатюк
, доктор технічних наук, професор, проректор з наукових досліджень та трансферу технологій Національного авіаційного університету та президент ГО «Наукова асоціація кібербезпеки України», зосередив увагу на
сучасних викликах кіберзахисту критичної інфраструктури України
. Він докладно розглянув нормативно-правову базу,
представив основних стейкхолдерів та проаналізував ключові загрози,
а також поділився ефективними механізмами реагування на них.
Андрій Леляк
, Senior Software Developer R&D підрозділу компанії Samsung, завершив програму доповіддю про
стандарт ІСАО 9303, який визначає принципи безпеки електронних документів.
Особливу увагу він приділив
специфікації ISO 18013-5, що регламентує взаємодію між
тримачем документа, зчитувачем та органом видачі.
Проведений воркшоп став е
фективною платформою для обміну професійними знаннями та практичним досвідом у сфері кіберзахисту
критичної інфраструктури України. Учасники отримали актуальну інформацію про сучасні підходи до забезпечення кібербезпеки та мали можливість долучитися до фахової дискусії з провідними експертами галузі.