Заголовок: 5 ГРУДНЯ – ВИБОРИ СТУДЕНТСЬКОГО САМОВРЯДУВАННЯ
Дата: 04/12/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/11/5-grudnya-–-vibori-studentskogo-samovryaduvannya.html
==================================================

Центральний виборчий комітет призначив дату проведення виборів Голови Студентської Ради Національного авіаційного університету, виборів Голови Студентської ради ННІ/факультету, виборів Голови Студентської Ради Студентського містечка, виборів Голови Студентської Ради гуртожитків та виборів делегатів на Конференцію трудового колективу Національного авіаційного університету на 5 грудня 2017 року.
Станом на 27 листопада 2017 року  зареєстровано 41 кандидат на вибори студентського самоврядування НАУ:
Кандидати на посаду Голови Студентської Ради Національного авіаційного університету:
Ільєнко Тетяна;
Часновський Єгор Анатолійович;
Моргун Тарас Васильович;
Панасюк Ганна Олегівна;
Пеньковський Олексій Юрійович;
Лукашенко Тетяна Олександрівна.
Кандидати на посаду Голови Студентської Ради Інституту міжнародних відносин:
Низова Лілія Едуардівна.
Кандидати на посаду Голови Студентської Ради Навчально-наукового Інституту екологічної безпеки:
Лук’яненко Наталія Сергіївна;
Кузьменко Еліна Сергіївна;
Феєр Анастасія Євгенівна.
Кандидати на посаду Голови Студентської Ради Навчально-наукового Інституту інформаційно-діагностичних систем:
Позивайло Максим Віталійович;
Русінова Карина Дмитрівна;
Кравченко Олексій Юрійович.
Кандидат на посаду Голови Студентської Ради Факультету транспортних технологій:
Глущенко Микита Володимирович.
Кандидат на посаду Голови Студентської Ради Навчально-наукового Інституту економіки та менеджменту:
Бердієва Дженет Довлетмуратівна.
Кандидати на посаду Голови Студентської Ради Навчально-наукового Інституту аеропортів:
Микитюк Світлана Михайлівна
Рицький Владислав Ігорович
Кандидат на посаду Голови Студентської Ради Навчально-наукового Аерокосмічно інституту:
Гайдещук Ярина Романівна.
Кандидати на посаду Голови Студентської Ради Навчально-наукового Інституту комп’ютерних інформаційних технологій;
Савчук Ганна Анатоліївна
Колесник Софія
Кандидат на посаду Голови Студентської Ради Навчально-наукового Юридичного інституту:
Гунько Анастасія Сергіївна.
Кандидат на посаду Голови Студентської Ради Навчально-наукового Гуманітарного інституту:
Камінська Наталія Костянтинівна.
Кандидати на посаду Голови Студентської Ради Навчально-наукового Інституту аеронавігації:
Семененко Катерина Володимирівна
Шилова Анна Дмитрівна
Щербец Андрій Юрійович
Кандидати на посаду Голови Студентської Ради Студентського містечка:
Рудчук Марія Вікторівна;
Мельніченко Андрій Володимирович.
Кандидат на посаду Голови Студентської Ради гуртожитку №3:
Чапайло Леонід Русланович;
Москаленко Вікторія Віталіївна.
Кандидат на посаду Голови Студентської Ради гуртожитку №4:
Леонтьев Владислав Сергійович.
Кандидат на посаду Голови Студентської Ради гуртожитку №5:
Таран Михайло Олександрович.
Кандидат на посаду Голови Студентської Ради гуртожитку №6
Гелетчук Владислав Володимирович
Тюрменко Владислав Владиславович
Кандидат на посаду Голови Студентської Ради гуртожитку №7
Орел Мирослав Олександрович
Харабет Валентина Вячеславівна
Кандидат на посаду Голови Студентської Ради гуртожитку №8:
Хаврусь Владислав Олександрович.
Кандидат на посаду Голови Студентської Ради гуртожитку №9:
Пильник Олексій Миколайович;
Дончись Андрій Віталійович;
Щербина Крістіна Віталіївна.
Кандидат на посаду Голови Студентської Ради гуртожитку №11:
Дудко Олександр Станіславович.
Кандидат на посаду Голови Студентської Ради гуртожитку №13:
Заїка Владислав Павлович.
Згідно Положення про вибори, з 27 листопада 2017р. до 23:59 3.12.2017 р.  дозволено передвиборчу агітацію.