Заголовок: Команди НАУ перемогли у турнірі зі стрітболу, присвяченому 180-ти річчю Національного медичного університету імені О.О. Богомольця
Дата: 04/10/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/10/komandi-nau-peremogli-u-turniri-zi-stritbolu-prisvyachenomu-180-ti-richchyu-natsionalnogo-medichnogo-universitetu-imeni-oo-bogomoltsya.html
==================================================

02 жовтня, на спортивному майданчику Національного медичного університету імені О.О. Богомольця (НМУ ім. О.О. Богомольця) проходив турнір зі стрітболу, присвячений 180-ти річчю університету.
У змаганнях взяли участь 10 команд закладів вищої освіти міста Києва, серед яких: 2 команди НМУ ім. О.О. Богомольця; 2 команди Національного авіаційного університету; команди Національного університету «Києво-Могилянська Академія», Київського національного університету будівництва та архітектури, Європейського університету та інші.
У фінал зустрічі вийшли обидві команди НАУ. Демонструючи цікаву та запеклу боротьбу, перемогу здобула команда НАУ-ІІ з рахунком 11-10.
3-є місце посіла команда НМУ-ІІ.
Склад команд:
Переможці змагань НАУ-ІІ:
Аманбек Ерхамат, Факультет аеронавігації, електроніки та телекомунікацій (ФАЕТ);
Самофал Максим, Факультет кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії (ФККПІ);
Аврамчук Олексій, Аерокосмічний факультет (АКФ);
Калія Емануіл, АКФ.
Віце чемпіони НАУ-І:
Макаренко Ярослав, Юридичний факультет (ЮФ);
Рудий Мар'ян, Кафедра військової підготовки (КВП);
Хижняк Владислав, Факультет міжнародних відносин (ФМВ);
Діхтяренко Данііл, ФККПІ;
Гумінський Костянтин, ФККПІ.
Головний тренер команди викладач кафедри фізичного виховання та спортивної підготовки Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій НАУ Величенко Микола Анатолійович.
Бажаємо нашим спортсменам і тренеру подальших спортивних досягнень!