Заголовок: Студенти Факультету міжнародних відносин взяли участь в круглому столі «Миротворчі місії: види та перспективи застосування для України»
Дата: 04/11/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/11/studenti-fakultetu-mizhnarodnih-vidnosin-vzyali-uchast-v-kruglomu-stoli-mirotvorchi-misii-vidi-ta-perspektivi-zastosuvannya-dlya-ukraini.html
==================================================

Студенти Факультету міжнародних відносин взяли участь в роботі круглого столу
«Миротворчі місії: види та перспективи застосування для України».
Організатор — аналітичний центр
«Об’єднана Україна»
, стейкхолдер ФМВ.
Під час заходу експерти центру «Об’єднана Україна», до якого входить доцент кафедри соціології та політичних наук ФМВ
Валентин Гладких,
презентували дослідження
«Миротворчі місії: види та перспективи застосування для України».
У своєму дослідженні аналітики дійшли висновку, що
різноманітні миротворчі місії під егідою різних організацій, не лише ООН, можуть застосовуватися після завершення війни в Україні. За їхніми оцінками, «найбільш реалістичним» є впровадження місії зі спостереження за дотриманням перемир'я.
Водночас
експерти підкреслили, що
досвід роботи моніторингової місії ОБСЄ щодо нагляду за дотриманням Мінських домовленостей на Донбасі до 2022 року показав, що вони є малоефективними. Зазначається, що будь-які миротворчі місії для такого глобального конфлікту, як російсько-українська війна, можуть розглядатися як частина загальних та комплексних планів і виконувати допоміжну функцію.
У майбутньому місії можуть стати допоміжним інструментом
для стримування агресії росії.
Студенти ФМВ мали можливість спостерігати за обговоренням актуальних питань
щодо міжнародного досвіду створення та діяльності миротворчих місій. Участь у подібних заходах сприяє формуванню професійних якостей майбутніх фахівців.