Заголовок: Національний авіаційний університет бере участь у Громадському бюджеті міста
Дата: 04/10/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/10/natsionalniy-aviatsiyniy-universitet-bere-uchast-u-gromadskomu-byudzheti-mista.html
==================================================

З 30 вересня почалося голосування за проекти на Громадський бюджеті міста.
Громадський бюджет – конкурс, за результатами якого з бюджету Києва органи місцевої влади реалізовують проекти, що отримують найбільше голосів на платформі gb.kyivcity.gov.ua. Голосувати за проекти можуть жителі Києва, у тому числі студенти.
Від Національного авіаційного університету в конкурсі беруть участь декілька проектів. Для того, щоб проекти перемогли, вони повинні зібрати найбільшу кількість голосів серед усіх проектів.
Тому працівники і студенти НАУ мають об’єднатися та проголосувати за проекти університету.
FAB LAB - інноваційна майстерня-лабораторія
відновлення легендарної Шари в парку Відрадний
сучасне міні-футбольне поле з штучним покриттям
меблі та обладнання в NAU HUB
музичний фестиваль до 85-річчя університету
облаштування безпечного пішохідного переходу навпроти ліцею
авіакосмічний клуб
лабораторія екологічного моніторингу «ЕкоХімБіоЛаб»
Для того щоб проголосувати, необхідно зареєструватися на сайті
https://gb.kyivcity.gov.ua
, авторизувавшись за допомогою BankID (є у всіх власників карток банків ПриватБанк, ПІВДЕННИЙ, А-банк, КОНКОРД, Ощадбанк та у власників ЕЦП). Після реєстрації необхідно зайти на сторінки проектів за лінками, що вказані вище і натиснути кнопки «Проголосувати».
*BankID – спосіб верифікації громадян через українські банки для надання адміністративних та iнших послуг через Інтернет. Авторизація через BankID схожа на авторизацію через fb чи vk. Коли ви авторизуєтесь через соцмережі або BankID ви просто підтверджуєте свою особу. Сторонній сервіс не отримує доступу до ваших сторінок в соцмережах, і не отримує доступу до банківського рахунку. Більше про BankID тут:
https://bankid.org.ua/
Більше інформації про Громадський бюджет: http://telegra.ph/FAQ-po-Gromadskomu-byudzhetu-dlya-NAU-08-04 або на сайті gb.nau.edu.ua
Разом переможемо!