Заголовок: Вибори ректора Національного авіаційного університету
Дата: 05/03/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/2/vibori-rektora-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu.html
==================================================

ОГОЛОШЕННЯ
Вибори ректора Національного авіаційного університету
буде проведено
06 березня 2018 року
Час голосування: 9.00 – 15.00
Місця голосування
:
Виборча дільниця № 1
м. Київ, просп. Космонавта Комарова, 1, корпус 7, зала Вченої ради НН ІМВ.
Голосують:
науково-педагогічні працівники ІМВ
Виборча дільниця № 2
м. Київ, просп. Космонавта Комарова, 1, корпус 1, актова зала.
Голосують:
науково-педагогічні працівники НН АКІ, НН ЮІ, Кафедра військової підготовки; науково-дослідна частина, ректорат, всі не науково-педагогічні працівники, Державний музей авіації імені О. К. Антонова
Виборча дільниця № 3
м. Київ, просп. Космонавта Комарова, 1, корпус 4, бібліотека
Голосують:
науково-педагогічні працівники НН ІАЕТ, НН ІКІТ
Виборча дільниця № 4
м. Київ, просп. Космонавта Комарова, 1, корпус 9, ауд. 102
Голосують
: науково-педагогічні працівники НН ІАП
Виборча дільниця № 5
м. Київ, просп. Космонавта Комарова, 1, корпус 11, ауд. 111
Голосують:
науково-педагогічні працівники НН ІІДС
Виборча дільниця № 6
м. Київ, просп. Космонавта Комарова, 1, корпус 4, ауд. 201
Голосують:
науково-педагогічні працівники НН ІЕБ, ФЕБА, ФТТ
Виборча дільниця № 7
м. Київ, просп. Космонавта Комарова, 1, корп. 8, ауд. 106
Голосують:
науково-педагогічні працівники НН ГМІ, НН ІНО, Центр міжнародної освіти
Виборча дільниця № 8
м. Київ, вул. Гарматна 53, господарське приміщення гуртожитку № 4
Голосують:
Студенти / курсанти НАУ
Виборча дільниця № 9
м. Київ, вул. Бориспільська, буд. 5, бібліотека
Голосують:
Київський коледж комп’ютерних технологій та економіки Національного авіаційного університету
Виборча дільниця № 10
м. Київ, вул. Метробудівська, будинок 5а, 3 корпус, ауд. 312
Голосують:
Коледж інженерії та управління Національного авіаційного університету, Вище професійне училище Національного авіаційного університету
Виборча дільниця № 11
м. Київ, вул. Дружківська, буд. 6, 2 корпус, ауд.109
Голосують:
Коледж інформаційних технологій та землевпорядкування Національного авіаційного університету
Виборча дільниця № 12
Полтавська обл., м. Кременчук, Автозаводський район, вул. Перемоги, буд. 17/6, хол клубу
Голосують:
Кременчуцький льотний коледж Національного авіаційного університету
Виборча дільниця № 13
Київська обл., м. Васильків, вул. Декабристів, буд. 40, головний навчальний корпус, 4 поверх, ауд. 401
Голосують:
Васильківський коледж Національного авіаційного університету
Виборча дільниця № 14
Донецька обл., м. Слов’янськ, вул. Центральна, буд. 27, корпус А, музей
Голосують:
Відокремлений структурний підрозділ Національного авіаційного університету Слов’янський коледж Національного авіаційного університету
Виборча дільниця № 15
Кіровоградська обл., м. Кропивницький, вул. Добровольського, 12а, будинок культури «Авіатор», актова зала
Голосують:
Льотна академія Національного авіаційного університету
Виборча дільниця № 16
Дніпропетровська обл., м. Кривий Ріг, вул. Туполева, буд. 1, гуртожиток № 10, актова зала
Голосують:
Криворізький коледж Національного авіаційного університету
Виборча дільниця № 17
Полтавська обл., м. Лубни, вул. Радянська, буд. 62/1, кабінет директора
Голосують:
Авіакосмічний ліцей № 2 Національного авіаційного університету
Для голосування при собі
обов'язково
мати документ,
який посвідчує особу.
Виборча комісія