Заголовок: МОН затвердило склад наглядової ради Київського авіаційного інституту
Дата: 05/02/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/2/mon-zatverdilo-sklad-naglyadovoi-radi-kiivskogo-aviatsiynogo-institutu.html
==================================================

Наказом Міністерства освіти і науки України від 5 лютого 2025 року затверджено склад Наглядової ради Київського авіаційного інституту (КАІ).
Склад Наглядової ради КАІ:
Петро Чернишов, голова Наглядової Ради КАІ з листопада 2023 року. Раніше очолював Carlsberg в Україні (2006-2014), працював президентом Kyivstar (2015-2018). У різні часи входив до наглядових рад VoxUkraine та Фармак. З 2015 по 2024 роки — член Ради директорів Київської школи економіки.
Роман Грищук, народний депутат України, обраний від Солом’янського району Києва, член комітету Верховної Ради з питань освіти, науки та інновацій. Член НР КАІ з листопада 2023.
Ганна Гвоздяр, заступниця Міністра з питань стратегічних галузей промисловості країни. Член НР КАІ з листопада 2023.
Тарас Чмут, директор Фонду компетентної допомоги армії «Повернись живим».
Євгенія Беспалова, Почесний ІТ Амбасадор України від МЗС. Євгенія також очолює Наглядову Раду Асоціації випускників НАУ.
Андрій Бродецький, інвестиційний аналітик Horizon Capital.
Антон Сененко, старший науковий співробітник Інституту фізики НАН України, популяризатор науки, волонтер.
Загалом до конкурсу були допущені подалися
30 кандидатів
.
Членів Наглядової ради КАІ обирав
незалежний комітет
, в який увійшли троє представників іноземних організацій, які співпрацюють з Україною в сфері вищої освіти, а також троє номінантів від МОН:
Яак Аавіксоо — позаштатний консультант Kaksus OU (Естонія), колишній міністр освіти, колишній міністр оборони, колишній ректор університету Тарту і Технічного університету Талінна
Корі Джонстон - заступник директора відділу сприяння розвитку демократії та врядування USAID в Україні
Чарльз Кормак — голова CCG, засновник проєкту Twinning (Велика Британія)
Тарас Кицмей — президент корпорації SoftServe, голова правління Асоціації «Інформаційні технології України»
Костянтин Невядомський — керівник EY Ukraine Digital, компанія «Ернст енд Янг» Україна
Ірина Тулякова — голова Ради Фонду Президента України з підтримки освіти, науки та спорту
Нагадаємо, згідно
постанови КМУ
Про реалізацію експериментального проекту щодо розвитку автономії деяких закладів вищої освіти
завданнями Наглядової Ради є:
погодження стратегії розвитку відповідного учасника експериментального проекту та здійснення моніторингу її виконання;
залучення додаткового фінансування з позабюджетних джерел; ухвалення фінансового плану і річного фінансового звіту учасника експериментального проекту;
здійснення контролю фінансово-господарської діяльності учасника експериментального проекту;
обрання кандидата на посаду керівника учасника експериментального проекту, внесення МОН документів щодо укладення з ним контракту;
встановлення цільових показників діяльності учасника експериментального проекту, досягнення яких повинен забезпечити керівник такого учасника;
прийняття рішення про затвердження кандидатур проректорів, деканів (начальників) факультетів та/або завідувачів кафедр учасника експериментального проекту;
встановлення цільових показників діяльності проректорів, а також механізмів перевірки досягнення таких цільових показників та строків їх досягнення; впровадження функції внутрішнього аудиту, організація зовнішнього аудиту (у разі потреби);
розгляд та погодження штатного розпису учасника експериментального проекту перед його поданням до МОН для затвердження;
затвердження системи управління людськими ресурсами, зокрема процедури пошуку та найму працівників, системи премій, надбавок та доплат (крім тих, що передбачені єдиною тарифною сіткою), системи підвищення кваліфікації, системи оцінки результативності праці;
затвердження положення про систему внутрішнього забезпечення якості освіти та регулярне здійснення моніторингу її ефективності.