Заголовок: Факультет міжнародних відносин започатковує програму подвійних дипломів з Юридичним факультетом Вільнюського університету
Дата: 05/06/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/6/fakultet-mizhnarodnih-vidnosin-zapochatkovue-programu-podviynih-diplomiv-z-yuridichnim-fakultetom-vilnyuskogo-universitetu.html
==================================================

Декан Факультету міжнародних відносин
Юрій Волошин
провів зустріч з деканом Юридичного факультету Вільнюського університету (Литва)
Шинкунасом Гарольдасом
.
Сторони  обговорили можливості  співпраці за програмою подвійних дипломів
Національного авіаційного університету та Вільнюського університету. Реалізацію програми подвійних дипломів, одним із напрямків якого є спільна англомовна програма «Міжнародне та європейське право», започатковано відповідно до
підписаного Меморандуму про взаєморозуміння
між Юридичним факультетом Вільнюського університету та Факультетом міжнародних відносин Національного авіаційного університету.
Декан ЮФ
Шинкунас Гарольдас розповів про
освітньо-професійну програму ОС «Магістр» «Міжнародне та європейське право», що реалізується вже понад 10 років у Вільнюському університеті.
Він зазначив,
що реалізація програми дасть можливість українським студентам навчатися в Європі та отримати дипломи європейського зразка.
Декан ФМВ
Юрій Волошин зазначив,
що  в Національному авіаційному університеті вже започатковано провадження освітньої діяльності з підготовки здобувачів вищої освіти другого (магістерського) рівня за освітньо-професійною програмою «Міжнародне право» спеціальності 293 «Міжнародне право» англійською мовою навчання (рішення Вченої ради університету від 20 березня 2024 року), а також узгоджено навчальні плани.
За результатами зустрічі
Юрій Волошин та Шинкунас Гарольдас погодили підготовку проєкту Генеральної угоди про співробітництво
з впровадження магістерських програм між Вільнюським університетом та Національним авіаційним університетом. Сторони домовились про завершення процедури узгодження навчальних планів, етапи  та конкретні умови організації роботи заплановані
на кінець 2024 року.
Набір вступників на навчання за програмою подвійних дипломів п
ланується відкрити у 2025 році.
Окрім цього університети
здійснюватимуть обмін за програмами Erasmus+
для здобувачів та професорсько-викладацького складу.