Заголовок: Профорієнтаційне опитування випускників-2020
Дата: 05/07/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/7/proforientatsiyne-opituvannya-vipusknikiv-2020.html
==================================================

З метою надання випускникам-2020 допомоги у професійному самовизначенні та перевірки їх готовності до загальнонаціонального ЗНО-2020 Інститут інноваційних освітніх технологій НАУ провів профорієнтаційне опитування (соціологічний вимір) майбутніх абітурієнтів. У соціологічному вимірі взяли участь респонденти зі всієї України.
Основні отримані результати соціологічного виміру засвідчили:
·респонденти свідомо обирають майбутню професію – 69,8 %;
·найбільша кількість учасників основним напрямом своєї професійної підготовки обрали: природничі й точні науки – 29,4 %, сферу бізнесу та менеджменту – 20,00 %, інженерні спеціальності – 12,9 %, соціально-політичний напрям – 12,9 %, гуманітарні дисципліни – 10,6 %, творчі спеціальності – 9,1 %, військові спеціальності – 4,7 %;
·на вибір майбутньої професії респондентів найбільше впливають: власні міркування – 67,4 %, особисті здібності – 58,1 %, батьки – 25,6 %, мережа Інтернет – 39,5 %, друзі чи знайомі – 14 %, інформація у ЗМІ – 16,3 %, вчителі – 14 %;
·головними чинниками, якими керувалися респонденти при виборі майбутньої професії були: власні здібності й прагнення – 67,4 %, оплата праці – 62,8 %, перспектива кар’єрного зростання в обраній професії – 39,5 %, престиж професії – 41,9 %, приносити користь людям – 46,5 %, фінансові можливості батьків – 7,0 %;
·респонденти достатньо проінформовані щодо своєї майбутньої професії, а саме ознайомлені з: професійними якостями – 56,1 %, можливостями отримання майбутньої професії – 48,8 %, перевагами обраної професії над іншими – 29,3 %, потребами ринку праці – 46,3 %, умовами праці – 41,5 %;
·самооцінка випускників щодо підготовки до ЗНО: високий рівень – 14,0 %, достатній рівень – 58,1 %, середній рівень – 27,9 %, початковий рівень – 0,0 %.
Результати проведеного профорієнтаційного опитування та проведеного пробного ЗНО-2019 свідчать про те, що рівень підготовки до загальнонаціонального ЗНО за оцінкою респондентів значно завищений. За результатами реального тестування ‑ недостатній, особливо з математики, української мови та літератури, фізики. Так, з математики: початковий рівень знань виявило 50 % респондентів, а середній – 33 %; з фізики: початковий і середній рівні по 30 %; з української мови та літератури початковий і середній рівні разом ‑ 62,32 %.
Детально результати пробного ЗНО з шкільних предметів:
http://iiot.nau.edu.ua/index.php/nauka/naukovi-osvitni-profproekty/litnia-shkola
Соціологічний вимір також засвідчив, що вибір подальшої професії абітурієнти здійснюють переважно самостійно, а також керуючись порадами батьків та Інтернет-ресурсами; найголовнішими критеріями у виборі майбутньої професії є власні здібності й прагнення, оплата праці та перспектива кар’єрного зростання.
Тож буде доцільним для респондентів підготовка до ЗНО-2020 та здійснення правильного профорієнтаційного вибору саме на базі Національного авіаційного університету на підготовчому відділенні Інституту інноваційних освітніх технологій. Детальна інформація про курси підготовки до ЗНО та реєстрація:
http://iiot.nau.edu.ua/index.php/nauka/pidhotovka-do-zno/pravyla-pryiomu