Заголовок: Вітаємо випускників Інституту новітніх технологій та лідерства!
Дата: 05/02/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/2/vitaemo-vipusknikiv-institutu-novitnih-tehnologiy-ta-liderstva.html
==================================================

Щороку Центр організації освітньо-наукової діяльності ІНТЛ студентів і молодих учених випускає десятки студентів – учасників роботи наукових груп. Щороку маємо нагоду порадіти їхнім науковим здобуткам.
У поточному навчальному році підготовку в ІНТЛ завершило 17 студентів Аерокосмічного факультету (
Андрій Бедя, Олександр Валько, Іван Гаєнко, Тетяна Гармаш, Андрій Дулєпов, Валерій Жданкін, Едуард Ляшенко, Віталій Мандрик, Сергій Мащенко, Ілля Попружук, Віталій Прутський
), Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій (
Софія Клешня, Богдан Степасюк
), Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій (
Анастасія Дмитрук, Денис Мільке, Євген Поляков, Владислав Янковой
).
Сумарний науковий доробок студентів налічує майже 100 наукових праць. При цьому практично кожен другий має публікації у фахових виданнях, кожен четвертий є переможцем студентських конкурсів наукових робіт, кожен пʼятий зробив перші кроки впровадження результатів своїх досліджень у практичну діяльність. Таким результатам завдячуємо й керівникам наукових груп: професору
Ю. В. Білокопитову
, доценту
К. В. Дорошенко
, професору
В. М. Казаку
, професору
І. Г. Прокопенку
, професору
Н. М. Фіалко
, професору
Д. О. Шевчуку
, професору
Ф. Й. Яновському
.
Офіційно підтверджуючи спроможність активно займатися пошуковою діяльністю, володіння методами дослідної роботи, здатність продукувати нові, креативні ідеї, випускникам видано свідоцтво НАУ про успішне завершення підготовки в Інституті новітніх технологій та лідерства.
Щиро вітаємо випускників Інституту!
Бажаємо втілити отриманні знання та набуті навички у професійній діяльності, нарощувати і примножувати свій творчий потенціал,
досягати нових цілей і пізнавати нові горизонти!
Зичимо подальших вагомих досягнень та кар’єрного зростання!