Заголовок: Наукові роботи НАУ пройшли конкурсний відбір та отримали фінансування на дослідницькі проєкти, наукові дослідження та експериментальні розробки
Дата: 05/01/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/1/naukovi-roboti-nau-proyshli-konkursniy-vidbir-ta-otrimali-finansuvannya-na-doslidnitski-proekti-naukovi-doslidzhennya-ta-eksperimentalni-rozrobki.html
==================================================

Наукові роботи Національного авіаційного університету стали переможцями конкурсу проєктів фундаментальних, прикладних наукових досліджень та науково-технічних (експериментальних) розробок.
Загалом 8 наукових робіт нашого університету отримають фінансування у 2024 році
за рахунок коштів Держбюджету України.
Серед переможців:
Назва проєкта
Керівник проекту
Підрозділ
Розробка Інтелектуальної мобільної системи виявлення мінних полів
Віктор
Синєглазов
ФАЕТ
Розроблення триботехнології реновації віброхарактеристик та приладу вхідного контролю мініатюрних шарикопідшипників механічних систем авіакосмічної і військової техніки
Олександр
Стельмах
НДЛ нанотриботехнологій, НДЧ
Обгрунтування аеродинамічних компонувань перспективних безпілотних літальних апаратів об’ємними вихроутворювачами на аеродинамічних поверхнях
Ольга Сущенко
ФАЕТ
Розроблення багатокритеріальної завадозахищеної навігаційної системи для безпілотних апаратів
Василь Кондратюк
ННЦ «Аерокосмічний центр», НДЧ
Підвищення хіммотологічної надійності та ресурсу авіаційних двигунів АЛ-31Ф, РД-33 і ГТДЗ-117(1) в умовах використання сучасних авіаційних палив
Юрій Терещенко
АКФ
Ергодизайнерське забезпечення проектування та експлуатації безпілотних авіаційних систем
Іван Остроумов
ФАЕТ
Розробка інтелектуальної системи розпізнавання обєктів для ідентифікації забудови, пошкодженої внаслідок воєнних дій
Юрій Великодський
ФНСА
Методи побудови захищених багатошарових стільникових мереж 5G/6G на основі використання алгоритмів штучного інтелекту для моніторингу об’єктів критичної інфраструктури держави
(у конкурсі для молодих вчених)
Роман Одарченко
ФАЕТ
З детальною інформацією ви можете ознайомитися –
за посиланням 1
та
2
.
За результатом експертної оцінки, саме розробки авторства наших співробітників визнані найбільш перспективними та заслужили підтримки.
Вітаємо переможців, та рівняємось на них!
Бажаємо успіху в реалізації проєктів, які в результаті будуть сприяти розвитку української науки.