Заголовок: Міжвузівський конкурс молодих перекладачів
Дата: 05/03/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/3/mizhvuzivskiy-konkurs-molodih-perekladachiv.html
==================================================

Шановні студенти, запрошуємо Вас узяти участь у Х Міжвузівському конкурсі молодих перекладачів, який проходитиме у м. Києві за адресою: проспект Космонавта Комарова, 1, корпус 8, кафедра англійської філології і перекладу факультету лінгвістики та соціальних комунікацій НАУ. До участі у конференції запрошуються студенти 3-5(6) курсів вищих навчальних закладів денної форми навчання напряму підготовки «Філологія», «Переклад».
У рамках першого відбіркового (письмового) туру конкурсу учасники мають подати переклади на українську мову запропонованого уривку та заповнені анкети до 20 березня 2019 р. Комісія у 3-денний термін перевіряє роботи та інформує учасників про можливість або неможливість участі в другому турі конкурсу. Дата проведення другого туру – 29 березня 2019 року.
Прийом робіт здійснюється за електронною адресою: allagolovnia2017@gmail.com з позначкою «Робота на конкурс». Максимальна кількість конкурсантів від одного ЗВО – 3 студентів. Другий відбірковий (усний) тур конкурсу проводитиметься на базі факультету лінгвістики та соціальних комунікацій НАУ. Визначення переможців конкурсу здійснюється конкурсною комісією простою більшістю голосів. Усі автори робіт, допущених до другого туру конкурсу, нагороджуються дипломами учасників конкурсу.
Переможці конкурсу нагороджуються дипломами переможців та призами. Участь у конкурсі безкоштовна.
Робочі мови конкурсу: українська, англійська.
Матеріали конкурсу розміщаються на сайті організатора конкурсу – факультету лінгвістики та соціальних комунікацій Національного авіаційного університету
http://gmi.nau.edu.ua
Завантажити інформаційний лист…