Заголовок: Готуємось до вступної кампанії 2017
Дата: 05/07/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/6/gotuemos-do-vstupnoi-kampanii-2017.html
==================================================

4 липня відбувся тренінг для робочих органів приймальної комісії, а саме голів та заступників голів фахових атестаційних та відбіркових комісій, відповідальних секретарів відбіркових комісій. Тема тренінгу "Особливості вступної кампанії 2017".
На тренінгу було понад 100 представників всіх навчально-наукових інститутів, факультету транспортних технологій та кафедри військової підготовки.
Тренінг проводив відповідальний секретар приймальної комісії Олег Ткаліч. Також до проведення тренінгу було залучено фахівців Інформаційно-обчислювального центру, які зробили відеозапис тренінгу для членів комісій та інших робочих органів приймальної комісії, що не змогли бути присутніми або знаходяться у відпустках.
На тренінгу було обговорено питання подачі документів на різні ступені та рівні вищої освіти, взаємодії різних комісій та особливості набору цього року. Також особливу увагу та зацікавленість викликала Автоматизована система Абітурієнт, яка буде в цьому році використовуватись під час роботи приймальної комісії, було розказано про її переваги та необхідність для використання. Цей програмний продукт дозволяє вступникам на старші курси заповнювати електронні форми заяв через сайт університету, що в свою чергу зменшує кількість технічних працівників приймальної комісії та робить подачу документів більш комфортною для вступників.
Було розказано на що та які документи необхідно звернути особливу увагу. Тренінг тривав майже 2 години.
Наступні тренінги для опраторів ЄДЕБО заплановано на 7 та 10 липня. Презентація до тренінгу направлена на електронні скриньки підрозділів університету, також посилання на відео буде розіслано після його обробки.