Заголовок: Політ 2021 гуманітарні науки
Дата: 05/04/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/4/polit-2021-gumanitarni-nauki.html
==================================================

5 квітня 2021 року розпочала роботу ХXІ Міжнародна науково-практична конференція здобувачів вищої освіти і молодих учених «Політ. Сучасні проблеми науки». Факультет лінгвістики та соціальних комунікацій традиційно організовує роботу напряму «Гуманітарні науки», за яким об’єднані 12 секцій.
З вітальними словами до учасників конференції звернулися проректор з гуманітарної політики та інновацій С.Ю. Тімкіна, декан факультету лінгвістики та соціальних комунікацій Н.В. Ладогубець, заступник декана ФЛСК з науково та міжнародної діяльності А.М. Кокарєва, голова Наукового товариства молодих учених факультету, член правління Наукового товариства студентів, аспірантів, докторантів та молодих вчених НАУ А.І. Закревська.
Цього року за напрямом «Гуманітарні науки» конференція зібрала понад 500 учасників, які представляли 29 закладів вищої освіти України та зарубіжжя, а саме:
Ahi Evran Üniversitesi (Türkiye Cumhuriyeti)
University of Vienna (Republik Österreich)
Kozminski University, Warsaw, (Poland)
Rzeszow University of Technology (Poland)
Vincent Pol University in Lublin (Poland)
University of Massachusetts, Boston (USA)
Hasselt University (Belgium)
University of Applied  Sciences, Worms, (Germany)
Hispania, escuela de español, Valencia, (Spain)
University of Malta (Msida)
Belarus State Economic University (Belarus)
Brest State A.S Pushkin University, Brest (Belarus)
Відокремлений структурний підрозділ Київський індустріальний коледж
Відокремлений структурний підрозділ «Київський транспортно-економічний фаховий коледж Національного транспортного університету».
Відокремлений структурний підрозділ «Фаховий коледж інформаційних технологій та землевпорядкування Національного авіаційного університету»
Відокремлений структурний підрозділ «Фаховий коледж інженерії та управління Національного авіаційного університету»
Державний університет телекомунікацій
ДЗ «Луганський національний університет імені Тараса Шевченка» (м.Старобільськ)
Західноукраїнський національний університет (м.Тернопіль)
Київського національного економічного університету ім. В. Гетьмана
Київський національний лінгвістичний університет
Київський національний університет імені Тараса Шевченка
Київське обласне територіальне відділення МАН України
Національна академія внутрішніх справ
Національний технічний університет України «Київський політехнічний інститут імені Ігоря Сікорського»
Національний університет біоресурсів і природокористування України
Національний університет «Києво-Могилянська академія»
Національний університет фізичного виховання і спорту України
Центральноукраїнський державний педагогічний університет
ім.
Володимира
Винниченка
,
(м. Кропивницький)
Черкаський інститут пожежної безпеки імені Героїв Чорнобиля Національного університету цивільного захисту України
Черкаський національний університет імені Богдана Хмельницького
Подальша робота Пленарного засідання відбувалася у формі доповідей, кожна з яких була харизматичною, важливою та актуальною сьогодні. З доповідями виступили: ПАВЕЛКІВ Віталій Романович декан психолого-природничого факультету Рівненського державного гуманітарного університету, доктор психологічних наук, професор – Феномен свободи в молодіжних субкультурах; ГРУЗИНСЬКА Ірина Миколаївна кординаторка відділу по роботі з галузевими експертними радами та незалежними установами оцінювання якості вищої освіти Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти, кандидат психологічних наук – Забезпечення якості вищої освіти на засадах студентоцентризму; ІГНАТЕНКО Дар’я Романівна провідний консультант Відділу інформаційних ресурсів та відкритих заходів Інформаційного управління Апарату Верховної Ради України – Лідерство у середовищі студентської молоді
Факультет лінгвістики та соціальних комунікацій запрошує до участі в секційних засіданнях конференції впродовж 5-9 квітня, бажаємо всім учасникам творчої наснаги та нових успіхів у науковому пошуку!.
Завантажити матеріали:
Програма конференції за напрямом «Гуманітарні науки»
dropbox
google_drive
Збірник тез доповідей конференції за напрямом «Гуманітарні науки» (Том 1)
dropbox
google_drive
Збірник тез доповідей конференції за напрямом «Гуманітарні науки» (Том 2)
dropbox
google_drive