Заголовок: Випускник НАУ Сергій Козирєв: історія успіху українця, кар’єрний шлях в ІТ та підтримка Alma mater
Дата: 05/03/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/3/vipusknik-nau-sergiy-kozirev-istoriya-uspihu-ukraintsya-kar’erniy-shlyah-v-it-ta-pidtrimka-alma-mater.html
==================================================

НАУ пишається кожним своїм випускником: саме тут молоді люди проходять неабиякий шлях становлення, отримують знання, навички та життєвий досвід. Тож, не тільки випускники згадують своє студентське життя, а й університет може ностальгувати, пишатися та
цікавитися — як влаштувалися його випускники. А влаштувалися вони, працюють, будують життя по всьому світу!
Знайомтеся, це —
Сергій Козирєв
, випускник НАУ, котрий вже 6 років живе та працює в Австралії, і з великою теплотою згадує своє студентське життя в Україні.
Сергій — співзасновник технологічного стартапу
XSight
, що спеціалізується на додатках доповненої реальності. Також він є провідним інженером в компанії Atlassian, яка розробила відомі корпоративні системи Jira, Confluence та Trello.
Ви ж встигли вже прочитати
інтерв'ю Петра Чернишова та Романа Грищука
? В ньому Петро розповів про випускника, який став представником НАУ в Австралії. Так, мова йшла саме про Сергія!
Журналіст ресурсу
dev.ua
дуже зацікавився історією Сергія — і ось, вийшло таке інтервʼю про хлопця з Краматорську, дуже цілеспрямованого мрійника, який зміг свої мрії перетворити в дії! В ньому він розповідає про свій шлях в IT, досвід роботи в Австралії та
плани щодо підтримки спільних проєктів з Alma mater, про амбасадорство НАУ
на найменшому материку.
Читайте історію нашого випускника
, надихайтесь, мрійте і дійте! А головне, друзі, навчайтесь, будьте відкриті новому вне залежності від віку!
Продовженню історій успіху наших випускників бути!