Заголовок: Завершено І (дистанційний) тур Всеукраїнських учнівських олімпіад НАУ
Дата: 05/04/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/4/zaversheno-i-(distantsiyniy)-tur-vseukrainskih-uchnivskih-olimpiad-nau.html
==================================================

З 24 березня по 1 квітня 2018 р. в Національному авіаційному університеті стартували Всеукраїнські учнівські олімпіади. Участь у них узяли 560 абітурієнтів із м. Києва, Київської, Рівненської, Хмельницької, Черкаської, Чернігівської, Сумської, Луганської, Дніпропетровської, Донецької, Запорізької, Херсонської, Волинської, Житомирської та Полтавської областей.
Серед них зареєструвалося на математику – 332 учасника, фізику – 119, англійську мову – 243, хімію – 40, українську мову та літератури – 408, історію України – 186, географію – 153, біологію – 83.
Проведення Всеукраїнських учнівських олімпіад НАУ забезпечують та координують: організаційний комітет, предметно-методичні комісії та журі, серед яких викладачі-науковці з ННІ неперервної освіти (кафедра базових і спеціальних дисциплін; лабораторія електронних засобів дистанційного навчання; підготовче відділення громадян України), ННІ екологічної безпеки (кафедра хімії та хімічної технології; кафедра землеустрою та кадастру; кафедра аерокосмічної геодезії; кафедра екології), НН гуманітарний інститут (кафедра іноземних мов і прикладної лінгвістики; кафедра історії та документознавства; кафедра педагогіки та психології професійної освіти), НН аерокосмічний інститут (кафедра теоретичної та прикладної фізики).
Проведення І (дистанційного) туру забезпечувалося платформою Moodle з автоматичною перевіркою результатів виконання тестових завдань. За спільним рішенням організаційного комітету та журі, визначено учасників ІІ туру Всеукраїнських учнівських олімпіад НАУ, список яких розміщено за посиланням:
http://nnino.nau.edu.ua
(рубрика «Абітурієнту» або інтерактивний банер «Всеукраїнські олімпіади НАУ»).
Зареєстрованим учасникам, які з поважних причин не змогли виконати тестові завдання згідно з графіком, за рішенням оргкомітету, надано можливість взяти участь у додатковому І (дистанційному) турі 7, 8, 14, 15 квітня 2018 р. (інформація за
http://nnino.nau.edu.ua