Заголовок: Президент України та представники освітньої галузі відвідали урочистості з нагоди Дня Національної поліції України і 100-річчя з дня заснування Національної академії внутрішніх справ
Дата: 05/07/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/7/prezident-ukraini-ta-predstavniki-osvitnoi-galuzi-vidvidali-urochistosti-z-nagodi-dnya-natsionalnoi-politsii-ukraini-i-100-richchya-z-dnya-zasnuvannya-natsionalnoi-akademii-vnutrishnih-sprav.html
==================================================

Сьогодні Президент України Володимир Зеленьський, Міністр освіти і науки України Сергій Шкарлет, Міністр внутрішніх справ України Арсен Аваков, Голова ради ректорів України, ректор Київського національного університету будівництва і архітектури Петро Куліков, ректор Національного авіаційного університету Максим Луцький та інші почесні гості відвідали урочисті заходи з нагоди Дня Національної поліції України і 100-річчя з дня заснування Національної академії внутрішніх справ.
Урочистості відбувалися на заміській локації Національної академії внутрішніх справ.
Після вітального слова ректора Національної академії внутрішніх справ Володимира Чернєя відбулося урочисте прощання випускників зі стягом Академії.
З вітальним словом до присутніх звернувся Президент України Володимир Зеленський, який зауважив: «Ви обрали для себе дуже відповідальне гасло – Служити і захищати. А з ним – складну і небезпечну службу». Крім того, очільник держави оголосив хвилину мовчання на честь пам’яті загиблих працівників органів внутрішніх справ.
До привітань приєдналися Міністр освіти і Науки України Сергій Шкарлет, ректор НАУ Максим Луцький та
інші почесні гості.