Заголовок: «Міське, промислове, цивільне та транспортне будівництво»
Дата: 05/04/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/4/miske-promislove-tsivilne-ta-transportne-budivnitstvo.html
==================================================

Висвітлення нових теоретичних і прикладних результатів щодо застосування сучасних інноваційних технологій і розробок в галузі міського, промислового, цивільного та транспортного будівництва розглядали під час засідання секції «Міське, промислове, цивільне та транспортне будівництво» в рамках ХІХ Міжнародної науково-практичної конференції «Політ. Сучасні проблеми науки».
Пленарне засідання урочисто відкрив завідувач кафедри реконструкції аеропортів та автошляхів Андрій Бєлятинський. В рамках конференції відбулося обговорення нових наукових і практичних результатів застосування сучасних технологій, обмін думками та пошук нових пріоритетних напрямків наукових досліджень та залучення молодих науковців до розробки  актуальних напрямків наукових досліджень.
За результатами роботи організатори конференції визначили переможців:
І місце:
Олена Вент (доповідь «Реконструкція аеропортів в сучасних умовах», науковий керівник – Галина Агєєва).
ІІ місце:
Андрій Король (доповідь «Підсилення слабких ґрунтів основи дорожніх конструкцій», науковий керівник – Світлана Талах);
Богдана Нікольчук (доповідь «Планувальна організація та благоустрій територій, наближених до аеропортів», науковий керівник – Галина Агєєва);
Ольга Скорик (доповідь «Схеми та системи водопостачання США та України», науковий керівник – Валерій Першаков).
ІІІ місце:
Іван Кірілов (доповідь «Розрахунок сталевих конструкцій на вогнестійкість», науковий керівник – Ольга Башинська);
Катерина Паеранд (доповідь «Використання сучасних матеріалів на дорогах України», наукові керівники – Тетяна Химерик, Катерина Краюшкіна);
Світлана Чернюк (доповідь «Проблема збереження та відновлення пам’яток польської культури на Хмельниччині», науковий керівник –Олена Трошкіна).