Заголовок: Участь представників Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій на Tide NATO Hackathon 2024
Дата: 05/03/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/3/uchast-predstavnikiv-fakultetu-aeronavigatsii-elektroniki-ta-telekomunikatsiy-na-tide-nato-hackathon-2024.html
==================================================

З 19 по 23 лютого 2024 року
в Амстердамі (Нідерланди) відбувся масштабний захід для технологічної спільноти —
Tide NATO Hackathon 2024
. Цей інноваційний хакатон під егідою НАТО об’єднав талановитих інженерів, програмістів та експертів з різних країн задля спільної праці над актуальними викликами у сферах кібербезпеки та інформаційних технологій.
Україну на заході гідно представляли в.о. декана Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій НАУ
Роман Одарченко
та аспірант кафедри телекомунікаційних і радіоелектронних систем
Максим Рябенко
. Вони увійшли до складу команди Krab, яка змагалася в напрямку
«Medical thesaurus»
. Незважаючи на виконання усіх поставлених завдань, на жаль, команді не вдалося пройти до фіналу.
Участь у подібних заходах дає унікальну можливість не лише спробувати свої сили у розв’язанні новітніх ІТ-задач, а й налагодити контакти з фахівцями з усього світу. Цьогоріч
хакатон зібрав
37 команд з 21 країни. Така плідна співпраця сприяє підвищенню міжнародної репутації українських ІТ-спеціалістів.
Варто зазначити, що останнім часом науково-дослідницька робота та інновації у технологічній сфері в Україні отримують все більшу підтримку та увагу. Участь у таких масштабних заходах, як Tide NATO Hackathon, є
чудовою нагодою для представлення
напрацювань та демонстрації високого рівня кваліфікації українських фахівців.
Вітаємо наших представників з гідним виступом та бажаємо їм перемог на майбутніх змаганнях!