Заголовок: У КАІ відбулася ХІ Міжнародна науково-практична конференція з проблем освіти
Дата: 05/03/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/3/u-kai-vidbulasya-hi-mizhnarodna-naukovo-praktichna-konferentsiya-z-problem-osviti.html
==================================================

20 лютого 2025 року
за ініціативи Навчально-наукового інституту розвитку освіти відбулася
ХІ Міжнародна науково-практична конференція «Актуальні проблеми в системі освіти: Заклад загальної середньої освіти — Доуніверситетська підготовка — Заклад вищої освіти»
(XI International Scientific and Practical Conference «Actual problems in the system of education: General secondary education institution — Pre-university training — Higher education institution»).
Модератокою конференції виступила
Людмила Лахтіонова
, кандидатка економічних наук, доцентка, заступниця директора ННІРО ДУ «КАІ». На початку заходу учасники вшанували загиблих хвилиною мовчання.
З вітальним словом виступили:
Ірина Зарубінська
, голова організаційного комітету конференції, д. пед. н., професорка, проректорка з міжнародного розвитку та партнерства Державного університету
«Київський авіаційний інститут»;
Тахіра Аллахьярова
, членкиня організаційного комітету конференції, докторка філософських наук, професорка, членкиня Правління та заступниця голови Центру Соціальних Досліджень, м. Баку, Азербайджан;
На пленарному засіданні
були заслухані та обговорені ключові доповіді відомих українських та іноземних вчених.
Зарубіжні науковці виступили з доповідями,
які супроводжувались цікавими презентаціями, а саме:
Мухаммед Джаммал
, кандидат наук в галузі менеджменту освіти та політики лідерства, член Приймальної комісії, Британський університет у Дубаї (м. Дубай, Об’єднані Арабські Емірати) розповів про вплив політики та регулювань на гнучкість вищих академічних закладів у Дубаї, ОАЕ;
Абдулкадир Кабадайі
, канд. пед. наук, професор, академік, педагогічний факультет, Університет імені Неджметтіна Ербакана (м. Конья, Туреччина);
Яан Алвер та Лехте Алвер
, канд. екон. наук, доценти Талліннського технологічного університету (м. Таллінн, Естонія);
Д. Равіндрана
, доктор філософії, доцент, Школа менеджменту, Коледж Крісту Джаянті (автономний), (м.
Бенгалуру, Карнатака, Індія).
Касим Татліліогли
, доцент, доктор наук, академік, кафедра психології, факультет мистецтв і науки Університету Бінгьоль (м. Бінгьоль, Туреччина);
Сучкова Світлана,
канд. фізико-матем. наук, доцентка кафедри, Інтегрована старша середня школа та Європейська державна школа в Берліні (м. Берлін, Федеративна Республіка Німеччина);
До конференції
долучились українськи науковці:
Роксолана
Яловега
,ст. викладачка кафедри базових та спеціальних дисциплін ННІРО;
Віталій
Хромець,
д. філос. наук, доцент, директор ГО «Несторівський центр», координатор ініціативної групи «Інакша освіта», м. Київ, Україна;
Валерія,
Філінович
, д. юрид. наук, доцентка, Директорка Центру підтримки технологій та інновацій КАІ, м. Київ, Україна;
Станіслав
Ігнатьєв
, д. тех. наук, професор, Голови Ради Української асоціації відновлюваної енергетики, асоційований експерт Українського Інституту майбутнього, начальник департаменту науково-технічного нагляду за експлуатацією та розвитку ПСГ (підземних сховищ газу підземних сховищ газу)Філії «Інститут транспорту газу» АТ «Укртрансгаз»;
Володимир Момот
, д. екон. наук, канд. фізико-матем. наук, професора, кафедра менеджменту, Університет імені Альфреда Нобеля, м. Дніпро, Україна;
Олена Скіпальська
, аспірантка, ст. викладачка кафедри іноземних мов професійного спрямування КАІ, м. Київ, Україна
Із заключним словом виступили
представники організаційного комітету:
Світлана Калабухова
(ДЗВО «КНЕУ імені Вадима Гетьмана»),
Яан Алвер
(Талліннський технологічний університет) та
Джузеппе Галассі
(Університет Парми), які
висловили подяку керівництву КАІ та дирекції ННІРО за плідну багаторічну співпрацю
та організацію наукового заходу в умовах воєнного стану.
Конференція сприяла встановленню наукових контактів
між представниками різних країн світу у галузі освіти і науки, а також розширенню професійної науково-педагогічної спільноти, що матиме позитивний вплив на розвиток освіти в Україні з впровадженням міжнародного досвіду.
За результатами конференції наукові статті будуть опубліковані
в однойменному електронному Міжнародному науковому журналі (ISSN 2786-5487 online) з присвоєнням цифрового ідентифікатора об'єкта (DOI) кожній науковій статті.
Всі учасники отримають сертифікати.
Відеозапис конференції
доступний на YouTube каналі ННІРО ДУ «КАІ» за
посиланням.
Організація і проведення міжнародних науково-практичних конференцій за ініціативи ННІРО
сприяє розширенню кола міжнародного наукового співробітництва
Державного університету «Київський авіаційний інститут» та виходу української освіти і науки на світовий рівень.
Детальну інформацію про конференцію
можна отримати на
сайті ННІРО
.