Заголовок: Вручення дипломів випускникам Навчально-наукового аерокосмічного інституту
Дата: 05/03/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/2/vruchennya-diplomiv-vipusknikam-navchalno-naukovogo-aerokosmichnogo-institutu.html
==================================================

3 березня 2018 р. в актовій залі Національного авіаційного університету відбулось урочисте вручення дипломів випускникам Навчально-наукового аерокосмічного інституту НАУ.
Від імені керівництва інституту з привітальним словом до випускників звернулися в. о. директора інституту С. Дмитрієв, заступники директора Н. Ладогубець та С. Ільенко, від імені науково-педагогічних працівників інституту - завідувач випускової кафедри автоматизації та енергоменеджменту В. Захарченко. Зі словами щирої вдячності до професорсько-викладацького складу інституту виступила випускниця Окоро Оніедікачі Чіома.
На вручення дипломів завітали в.о. ректора НАУ В. Ісаєнко та представники ДП «Антонов».
Випускникам НН АКІ було вручено151 диплом: 90 дипломів ОС «Магістр» (9 з них іноземцям) та 61 диплом ОКР «Спеціаліст», серед яких 40 – з відзнакою. Сертифікат НАУ  про проходження повного курсу підготовки за програмою магістрів англійською мовою отримав 41 випускник.
У НН АКІ пройшов огляд-конкурс на кращий диплом. Комісія визначила переможців, які отримали відповідні грамоти НАУ.
1 місце в огляді-конкурсі зайняли такі студенти:
-        Ярослав Городничий (група СМ-641М);
-        Яна Брусинська (група ПФ-661М );
-        Юрій Домбровський (група ТО-622С);
-        Антон Пищик (група ТО-624Ма);
-        Ігор Макаров (група ТО-624Ма);
-        Владислав Тищенко (група АО-612С);
-        Юлія Пищенко (група АТ-651М);
-        Анатолій Олійник (група АТ-653С);
2 місце в огляді-конкурсі зайняли такі студенти:
-        Сергій Дем'яник (група СМ-641М);
-        Олеся Яневич (група ПФ-661М );
-        Антон Діденко (група ТО-621С);
-        Лі Пуцзин ( група ТО-627Мі);
-        Євгеній Пєтухов (група АТ-652С);
3 місце в огляді-конкурсі зайняли такі студенти:
-        Артур Лобко (група СМ-641М);
-        Владислав Теребун (група ПФ-661М );
-        Олег Велигорський (група ТО-623С).
Вітаємо випускників!