Заголовок: Круглий стіл за участі стейкголдерів на тему «Практико-орієнтоване навчання: особливості підготовки фахівців зі спеціальності 262 Правоохоронна діяльність»
Дата: 05/03/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/3/krugliy-stil-za-uchasti-steykgolderiv-na-temu-praktiko-orientovane-navchannya-osoblivosti-pidgotovki-fahivtsiv-zi-spetsialnosti-262-pravoohoronna-diyalnist.html
==================================================

27 лютого 2025 року
на базі кафедри кримінального права і процесу Факультету права та міжнародних відносин
відбувся круглий стіл
за участі представників роботодавців, випускників та здобувачів вищої освіти 1-3 курсів спеціальності 262 Правоохоронна діяльність на тему
«Практико-орієнтоване навчання: особливості підготовки фахівців зі спеціальності 262 Правоохоронна діяльність».
Спікерами
заходу
виступили
:
Олена Суботенко
, заступниця директора Державної установи «Центр пробації»;
Дмитро Тимошечкін
, начальник відділу оцінювання ефективності пробації Державної установи «Центр пробації»;
Лілія Запісоцька
, майор поліції, старша дізнавачка відділу дізнання Головного управління Національної поліції в Київській області;
Тетяна Лях
, головна спеціалістка сектору громадянства Дніпровського відділу ЦМУ ДМС у м. Києві та Київській області (випускниця Факультету права та міжнародних відносин зі спеціальності 262 Правоохоронна діяльність).
Крім того, гарантка ОПП другого (магістерського) рівня спеціальності 262 Правоохоронна діяльність, завідувачка кафедри кримінального права і процесу, докторка юридичних наук, професорка
Софія Лихова
та гарантка ОПП першого (бакалаврського) рівня спеціальності 262 Правоохоронна діяльність, професорка кафедри кримінального права і процесу, докторка юридичних наук, професорка
Оксана Панова запропонували
учасникам для обговорення проєкти освітньо-професійних програм
.
У ході жвавої дискусії стейкголдерами надано
пропозиції та зауваження до даних програм, які будуть обов’язково враховані під час їх перегляду
.