Заголовок: Вручено дипломи випускникам Аерокосмічного інституту
Дата: 05/03/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/3/vrucheno-diplomi-vipusknikam-aerokosmichnogo-institutu.html
==================================================

Четвертого березня 2019 року розпочались урочисті заходи з вручення дипломів випускникам Національного авіаційного університету. Символічно, що першими отримували дипломи магістри Навчально-наукового Аерокосмічного інституту (ННАКІ).
З вітальним словом до випускників звернулися ректор НАУ Володимир Ісаєнко, директор інституту Сергій Дмитрієв, заступник генерального директора ДП «Одеський авіаремонтний завод» Юрій Москаленко, начальник відділу кадрів ДП «Антонов» Вадим Гордієнко, заступник директора ННАКІ  Віктор Бородій, завідувач кафедри технологій виробництва і відновлення авіаційної техніки ННАКІ Анатолій Кудрін.
Дипломи отримали 138 випускників (серед них 12 іноземних студентів), дипломи з відзнакою одержали тридцять сім випускників. Сертифікат НАУ  про проходження повного курсу підготовки за програмою магістрів англійською мовою, отримав сорок один випускник.
За високі успіхи в навчанні, активну участь у науково-дослідній роботі, перемогу в огляді-конкурсі, на кращий дипломний проект (роботу) випускники нагороджені Грамотою НАУ:
Галузь 10 «Природничі науки»
Артем ВОЙТЕНКО – 1 місце в огляді-конкурсі на кращий дипломний проект (роботу);
Єва-Анастасія ЛЄНСЬКА – 2 місце в огляді-конкурсі на кращий дипломний проект (роботу);
Галузь 13 «Механічна інженерія»
Ірина ДЖАВАДОВА – 1 місце в огляді-конкурсі на кращий дипломний проект (роботу);
Владислав ЗИЗА – 2 місце в огляді-конкурсі на кращий дипломний проект (роботу);
Галузь 14 «Електрична інженерія»
Євгеній ПАСІЧНИЧЕНКО – 1 місце в огляді-конкурсі на кращий дипломний проект (роботу);
Тимофій ГОЛОВКО – 2 місце в огляді-конкурсі на кращий дипломний проект (роботу);
Галузь 15 «Автоматизація та приладобудування»
Олександр МІЩЕНКО –  1 місце в огляді-конкурсі на кращий дипломний проект (роботу);
Анна ЦІПОВ`ЯЗ – 2 місце в огляді-конкурсі на кращий дипломний проект (роботу);
Максим МИШАЛОВ – 2 місце в огляді-конкурсі на кращий дипломний проект (роботу);
Денис ТРЕГУБ – 3 місце в огляді-конкурсі на кращий дипломний;
Галузь 27 «Транспорт»
Валерія БАНДУРА – 1 місце в огляді-конкурсі на кращий дипломний проект (роботу);
Владислав КОРНІЛОВ – 2 місце в огляді-конкурсі на кращий дипломний проект (роботу);
Сергій САЛІЙ – 3 місце в огляді-конкурсі на кращий дипломний проект (роботу);
Олександр БИБИК – 2 місце в огляді-конкурсі на кращий дипломний проект (роботу);
Михайло Трофименко – 3 місце в огляді-конкурсі на кращий дипломний проект (роботу);
Сергій ЯКУБОВИЧ – 3 місце в огляді-конкурсі на кращий дипломний проект (роботу).
Вітаємо випускників та бажаємо успіху в професійній діяльності!