Заголовок: Оголошення результатів поетичного конкурсу «Поезія нескорених»
Дата: 05/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/ogoloshennya-rezultativ-poetichnogo-konkursu-poeziya-neskorenih.html
==================================================

Члени журі
підвели підсумки конкурсу «Поезія нескорених»
, що був оголошений з нагоди Всесвітнього дня поезії та мав на меті підтримку учасників освітнього процесу, які своїми творами надихають та підтримують український народ у боротьбі за свободу і незалежність держави.
До розгляду було подано більше
50 поетичних творів
.
Журі визначили
переможців
:
●  І місце:
Олександра Чмихун
— «Молодий солдат», студентка групи ПП-126Б Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій.
«Весна. І день був теплим, і вітер шелестів
І тихо нахилялись дерева до землі,
Дзюрчав струмок у гаї, співали солов'ї,
Солдат ішов повільно, немовби в нікуди
Прийшов він на могилу і обережно сів
І його смутний погляд із-під кошлатих брів
Невпинно видавав те, як тяжко на душі
Солдату молодому, що довго йшов сюди…
.»;
●  ІІ місце:
Наталія Сафонік
— «Нескорений», кандидатка економічних наук, старша викладачка кафедри економіки повітряного транспорту Факультету економіки та бізнес-адміністрування.
«Діалог:
20…n-й рік.
Хлопчик звертається до міста-героя Ірпеня
Хлопчик:  Знаєш — я тільки навчився читати?
А братик босоніж лиш кроки маленькі лиша. І дуже хотілось «рідненький» тебе запитати: Чому усі «містом-героєм» тебе назива?
Місто — герой Ірпінь:  Як добре «маленький», що букви тобі стали другом, І ти прочитати зумієш рядки ці мої.…»;
●  ІІІ місце:
Леся Хоменко-Семенова
— «Моя незалежність», кандидатка педагогічних наук, доцентка кафедри та психології професійної освіти Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій.
«Свідомо, з народження, неупереджено!
Достойно, закохано, необмежено!
Із гордістю впевна приналежність!
Вкраїно моя — ти моя незалежність…».
Національний авіаційний університет
вітає переможців
та пишається творчістю кожного з учасників!
Конкурс «Поезія нескорених»
— це не тільки пошук нових талантів, але й об’єднання нас, українців, на спільному полотні поезії задля культурного збагачення держави!