Заголовок: Започаткування нової традиції пешокурсників «Посади дерево – збережи майбутнє»
Дата: 05/09/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/9/zapochatkuvannya-novoi-traditsii-peshokursnikiv-posadi-derevo-–-zberezhi-maybutne.html
==================================================

31 серпня 2018 року в рамках програми святкування свята першокурсників була започаткована нова традиція – створення зеленої алеї авіаторів "Посади дерево - збережи майбутнє". Символічно першокурсниками було висаджено 20 саджанців вічнозелених туй та проведений популяризаційний екологічний флешмоб «Посади дерево – збережи майбутнє».
Даний захід проводився під патронатом ректорату університету, за ініціативою та організією дирекції Навчально-наукового інституту екологічної безпеки.
Значущість та символізм цього заходу формували запрошені почесні високоповажні гості свята студентів-першокусників, які активно долучилося до цієї акції, зокрема, перший віце-прем’єр міністр України, Міністр економічного розвитку та торгівлі Степан Кубів, народний депутат ВРУ Дмитро Андрієвський, перший заступник міністра освіти та науки Володимир Ковтунеалеєюць, міністр інфраструктури України Володимир Омелян та інші високоповажні зарубіжні представники.
Головною метою акції було формування екологічної культури та світодості у молоді, популяризація знань про Стаий розвиток суспільства, раціональне природокористування та захист зелених насаджень. Головна ідея акції - догляд студентами за висадженою алеєю протягом усього терміну навчання.
Сподіваємося, що з кожним роком ця алея буде ставати усе більшою, тим самим знаменуючи Сталий розвиток університету, держави й суспілства в цілому.