Заголовок: Майбутні архітектори Інституту аеропортів  -  учасники Міжнародної конференції  «БУД-МАЙСТЕР-КЛАС-2017»
Дата: 05/12/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/12/maybutni-arhitektori-institutu-aeroportiv-uchasniki-mizhnarodnoi-konferentsii-bud-majster-klas-2017.html
==================================================

28 листопада – 1 грудня  2017 р. у Київському національному університеті будівництва і архітектури відбулась Міжнародна  науково-практична конференція  молодих вчених «БУД-МАЙСТЕР-КЛАС-2017».
Конференція організована КНУБА та Польською академією наук (Київський офіс) за  підтримки МОН України,  Мінрегіона України, Всеукраїнської благодійної  організації «Інститут муніципального розвитку», Восьмої Рамкової програми Європейського Союзу з досліджень та інновацій «ГОРИЗОНТ 2020» (проект «Train-to-NZEB»)  та інших наукових і навчальних установ.
Під час конференції  майбутні фахівці та молоді вчені мали можливість обміняться досвідом проектування та дослідження  об’єктів архітектури та містобудування. Особлива увага приділялась проблемам впровадження сучасних технологій ефективного використання енергоресурсів та охороні довкілля.
Національний авіаційний університет був представлений кафедрою містобудування Навчально-наукового інституту аеропортів.
Під керівництвом завідувача кафедри Галини Агєєвої та старшого викладача Наталії Бжезовської шість студентів 4-6 курсів напряму підготовки «Архітектура» та п’ять випускників 2017 р. (ОС «Бакалавр») взяли участь в роботі двох секцій: «
Містобудування та територіальне планування»
та
«Архітектура та дизайн».
Були апробованірезультати виконання кафедральної науково-дослідної роботи №70/10.01.07  «Містобудівні аспекти розвитку аеропортів» (науковий керівник – к.т.н., с.н.с. Галина Агєєва); варіантні проектні рішення громадських будівель, розроблені з урахуванням звернення Обухівської міської ради (лист №2731 від 16.11.2017 р.).
На секційних засіданнях були оприлюднені такі доповіді:
-
«Реорганізація планувальних рішень привокзальних площ під час реконструкції аеропортів»
(Анна Волкова, АР-603);
- «
Об’єкти керування повітряним рухом – висотні акценти архітектури аеропортів
» (Аліна Захарченко, АР-503);
-
«Містобудівна та архітектурна практика маскування військових об’єктів»
(Дар’я Костянецька, Павло Кухарчук, АР-404)
- «
Формування житлового фонду для військовослужбовців
» (Дар’я Боснюк, АР-404);
- «С
творення житла тимчасового використання
» (Катерина Спасиченко, АР-404);
- «
Архітектура пасажирського терміналу: залучення елементів народної культури та побуту
» (Олена Янушкевич, бакалавр);
- «
Архітектура аеротелю -  своєрідна візитівка Херсонського регіону
» (Олександра Копилковська, бакалавр);
- «
Вантажний авіаційний комплекс  як основа для створення міжнародного аеропорта
» (Дар’я Костянецька, АР-404);
- «
Створення умов для занять авіамодельним спортом
» (Юлія Кравченко, бакалавр);
-  «
Нові підходи до проектування станції юних авіаторів
» (Ірина Івахно, бакалавр);
-  «
Оновлення футбольного стадіону у місті Обухов
» (Віталій Шокало, бакалавр).
Усі доповіді представлені українською та англійською мовами.
Тези доповідей опубліковані в матеріалах конференції та розміщені в Інституційному репозиторії НАУ -
http://er.nau.edu.ua/handle/NAU/30974