Заголовок: Фінал Студентського фестивалю реклами: переможні результати талановитих студентів НАУ
Дата: 05/12/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/12/final-studentskogo-festivalyu-reklami-peremozhni-rezultati-talanovitih-studentiv-nau.html
==================================================

Студенти-маркетологи Факультету економіки та бізнес-адміністрування отримали призові місця у
9-му Харківському студентському фестивалю реклами
. Ініціаторами проведення події стали Спілка рекламістів України та Харківський національний економічний університет імені Семена Кузнеця під модерацією голови Спілки рекламістів України, професора Євгена Ромата. Цьогоріч на конкурсі у п'яти номінаціях було представлено понад 150 робіт!
І місце у номінації "Інтернет реклама" отримала Аліна Соболєва, здобувачка 4 курсу кафедри Маркетингу освітньо-професійної програми "Електронний маркетинг".
ІІ місце в номінації "Зовнішня реклама" – здобуток талановитого творчого колективу представників 2 курсу освітньо-професійної програми "Маркетинг": Вікторії Попович, Анастасії Торбенко, Христини Подоляко, Тетяни Фареник, Софії Корнієнко, Дар'ї Шишковська.
Пишаємось та вітаємо талановитих та ініціативних переможців!
Роботи наших майбутніх маркетологів нікого не залишили байдужими та продемонстрували креативність мислення та сучасний творчий підхід.
Окрема подяка за поповнення призового фонду кафедри натхненнику та супервайзеру конкурсних робіт – доценту кафедри маркетингу Ганні Радченко! Щороку здобувачі-маркетологи під експертним керівництвом пані Ганни своїми перемогами наочно демонструють сучасність та відповідність сучасним трендам.
Друзі, ви – круті! Так тримати!