Заголовок: На кафедрі комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів відбулася відкрита лекція з «Інформатика (загальний курс)»
Дата: 05/10/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/10/na-kafedri-komp’yuternih-tehnologiy-budivnitstva-ta-rekonstruktsii-aeroportiv-vidbulasya-vidkrita-lektsiya-z-informatika-(zagalniy-kurs).html
==================================================

Відповідно до затвердженого графіка проведення відкритих лекцій у 2023-2024 навчальному році на Факультеті наземних споруд і аеродромів 28 вересня 2023 року на кафедрі комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів відбулася відкрита лекція доктора філософії, доцента кафедри Шевченко Олександри для студентів 1 курсу спеціальності 192 «Будівництво та цивільна інженерія» освітньо-професійних програм «Промислове і цивільне будівництво», «Автомобільні дороги і аеродроми», «Будівництво та експлуатація аеродромів і захисних споруд» з дисципліни «Інформатика (загальний курс)» на тему: «Файлова система та структура. Основні принципи роботи з системою. Введення в Microsoft Office. Microsoft Word. Електронні таблиці MS Excel. Загальні поняття баз даних»
Відкриту лекцію відвідали завідувач кафедри комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів Махінько А.В., представник з навчального відділу НАУ, науково-педагогічні працівники кафедри.
У межах лекції лекторка ґрунтовно представила основні питання, що стосувалися теми. Студенти зацікавилися темою лекції і її змістом та активно ставили запитання. Лекцію супроводжував влучно підібраний презентаційний матеріал.
Лекція проведена на високому науковому і навчально-методичному рівні та одержала схвальні відгуки колег і студентів.