Заголовок: Запрошуємо до участі у заходах, приурочених до Всеукраїнського тижня права
Дата: 05/12/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/12/zaproshuemo-do-uchasti-u-zahodah-priurochenih-do-vseukrainskogo-tizhnya-prava.html
==================================================

На виконання листа МОН України №1/9-548 від 12.10.2017 «Щодо організації заходів з проведення у 2017 році Всеукраїнського тижня права», протягом грудня в Навчально-науковому юридичному інституті заплановано організацію та проведення наступних заходів:
№
п/п
Назва заходу
Термін виконання
Відповідальний
1
Участь студентів у конкурсі з вирішення кейсу «Jurisprudent»
01-07.12.2017
(перший етап)
Білоусов Віталій Миколайович – старший викладач кафедри цивільного права і процесу
(тел. 406-77-72)
2
Проведення бесіди зі студентами 2-го курсу Навчально-наукового інституту аеронавігації на тему «Права людини та їх захист» та показ документального фільму «Історія прав людини»
04.12.2017, 11
40
,
1.447
Троцюк Ніна Валеріївна - відповідальна особа за навчально-виховну роботу; Миронець Оксана Миколаївна -
старший викладач кафедри конституційного та адміністративного права
(тел. 406-79-71)
3
Участь студентів у виставці-форумі «Правники-суспільству»
04-06.12.2017, 09
00
-17
00
, КМДА
Козачок Ірина Ярославівна – директор Юридичної консультації «Юридична клініка»
(тел. 406-79-85)
4
Проведення правової вікторини в Авіакосмічному ліцеї
ім. І. Сікорського НАУ
м. Києва
05.12.2017, 12
00
,
Авіакосмічний ліцей ім. І. Сікорського НАУ м. Києва
Зуєва Вікторія Олександрівна - доцент кафедри цивільного права і процесу
(тел. 406-77-72)
5
Проведення спільно з Київською міською державною адміністрацією правового форуму з прав людини
06.12.2017, 13
30
, 1.439
Армаш Надія Олексіївна – професор кафедри господарського, повітряного та космічного права
(тел. 406-78-27)
6
Проведення конкурсу-вікторини зі школярами загальноосвітньої середньої школи №190 м. Києва на тему «Правила дорожнього руху»
06.12.2017, 11
00
, 1.447
Гусар Ольга Анатоліївна – доцент кафедри конституційного та адміністративного права
(тел. 406-73-47)
7
Участь студентів у конкурсі Юридичних клінік «Правознавець»
25.11.2017-06.12.2017 – другий етап;
10.12.2017 -31.12.2017 - фінал
Козачок Ірина Ярославівна – директор Юридичної консультації «Юридична клініка»
(тел. 406-79-85)
8
Проведення на базі ліцею №227 імені М.М. Громова
м. Києва круглого столу на тему «Права людини: історико-правові аспекти
07.12.2017, 11
25
, ліцей №227 імені М.М. Громова
м. Києва
Макеєва Олена Миколаївна - доцент кафедри теорії та історії держави і права
(тел. 406-79-14)
9
Проведення Всеукраїнського правового VIP-турніру
08.12.2017, 10
00
, 1.439
Зуєва Вікторія Олександрівна -
координатор з наукової роботи студентів НН ЮІ
(тел. 406-79-16)
10
Проведення спільно зі Святошинським районним відділом освіти зустрічі із старшокласниками ЗСШ №35
м. Києва на тему «Праця неповнолітніх: права, обов’язки, гарантії»
08.12.2017,
13
00
, ЗСШ №35
м. Києва
Грабовська Ганна Миронівна - доцент кафедри цивільного права і процесу
(тел. 406-77-72)
11
Проведення показового судового засідання серед студентів-іноземців з вирішення адміністративного спору (в рамках проведення пізнавально-інформаційного заходу для студентів-іноземців «Фестиваль традицій»)
08.12.2017, 13
30
, 1.411
Пивовар Юрій Ігорович – завідувач кафедри конституційного та адміністративного права; Бородін Іван Лук’янович – завідувач кафедри теорії та історії держави і права; Миронець Оксана Миколаївна – старший викладач кафедри конституційного та адміністративного права;
Устинова Ірина Петрівна - доцент кафедри конституційного та адміністративного права
(тел. 406-73-47)
12
Проведення науково-методичного семінару із залученням старшокласників загальноосвітніх навчальних закладів м. Києва на тему «Питання методичного забезпечення викладання дисциплін кримінально-правового спрямування»
08.12.2017, 15
00
, 1.411
Лихова Софія Яківна – завідувач кафедри кримінального права і процесу
(тел. 406-70-15)
13
Організація та проведення заходу «Найрозумніший першокурсник – 2017»
11.12.2017, 15
20
, 1.447
Троцюк Ніна Валеріївна - відповідальна особа за навчально-виховну роботу;
Лукашенко Тетяна Олександрівна - голова Студентської ради Інституту; Атаманчук Тетяна Русланівна – голова НТСА
(тел. 406-79-71)
14
Проведення зі студентами 3-4 курсів лекції-бесіди на тему «Місце і роль юриста у розбудові демократичної держави»
11.12.2017, 13
30
,
1.411
Беззубов Дмитро Олександрович - професор кафедри господарського, повітряного та космічного права
(тел. 406-78-27)
15
Проведення «Дня студентського самоврядування»  з навчальної дисципліни «Господарське право»
11.12.2017, 09
50
, 1.116
Рябова Катерина Олексіївна – доцент кафедри господарського, повітряного та космічного права (тел. 406-78-27)
16
Проведення спільно із Солом’янською районною державною адміністрацією           м. Києва круглого столу на тему «Роль та значення місцевих державних адміністрацій в системі державотворення України»
12.12.2017, 15
20
, 1.447
Пильгун Наталія Василівна – доцент кафедри теорії та історії держави і права
(тел. 406-79-14)
17
Проведення зустрічі студентів з юристом-практиком юридичної компанії «Eterna Law» Станіславом Герасименком
12.12.2017, 08
30
, 1.439
Троцюк Ніна Валеріївна - відповідальна особа за навчально-виховну роботу
(тел. 406-79-71)
18
Проведення брейн-рингу серед старшокласників ЗСШ №65         м. Києва на тему «Право – наука добра і справедливості»
12.12.2017, 09
00
,
ЗСШ №65 м. Києва
Лихова Софія Яківна – завідувач кафедри кримінального права і процесу;  Діордіца Ігор Володимирович - доцент кафедри кримінального права і процесу
(тел. 406-70-15)
19
Проведення «Дня відкритих дверей Юридичної консультації «Юридична клініка»» з метою надання населенню безоплатної первинної правової допомоги з питань реалізації і захисту прав людини
12.12.2017,
09
00
-14
00
,
Юридична консультація «Юридична клініка»
Козачок Ірина Ярославівна – директор Юридичної консультації «Юридична клініка»
(тел. 406-79-85)
20
Проведення засідання первинної організації Навчально-наукового юридичного інституту Національного авіаційного університету при Київській міській організації Союзу юристів України
13.12.2017, 14
00
, 1.449
Сопілко Ірина Миколаївна – директор Інституту
(тел. 406-70-35)
21
Проведення судових дебатів з кримінального процесу спільно із учнями Авіакосмічного ліцею ім. І. Сікорського НАУ
м. Києва
14.12.2017, 11
00
, 1.411
Рибікова Ганна Володимирівна - доцент кафедри кримінального права і процесу; Ланцедова Юлія Олександрівна - доцент кафедри кримінального права і процесу;
Діордіца Ігор Володимирович - доцент кафедри кримінального права і процесу
(тел. 406-70-15)
22
Проведення наставниками груп корпоративних годин на тему «Соціальне призначення юриста в громадянському суспільстві та правовій державі»
грудень 2017 р., згідно графіку
наставники НН ЮІ