Заголовок: Міжнародна науково-практична конференція «Особливості та значення трансформації вищої освіти у період після пандемії та в умовах війни: виклики, стратегії вирішення, перспективи подальших змін»
Дата: 05/11/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/11/mizhnarodna-naukovo-praktichna-konferentsiya-osoblivosti-ta-znachennya-transformatsii-vishchoi-osviti-u-period-pislya-pandemii-ta-v-umovah-viyni-vikliki-strategii-virishennya-perspektivi-podalshih-zmin.html
==================================================

31 жовтня 2024 року
в Національному авіаційному університеті відбулася Міжнародна науково-практична конференція
«Особливості та значення трансформації вищої освіти у період після пандемії та в умовах війни: виклики, стратегії вирішення, перспективи подальших змін»
, організована Факультетом лінгвістики та соціальних комунікацій.
Конференція проводилася в рамках реалізації проєкту
«Вища освіта в період постпандемії: трансформації, виклики та перспективи»
(номер держреєстрації НДР 0122U001803) Керівниця
Наталія
Мельник
, докторка педагогічних наук, доцентка,
Олена
Ковтун
, докторка педагогічних наук, професорка,
Ельвіра Лузік
, докторка педагогічних наук, професорка,
Наталія Ладогубець
, кандидатка педагогічних наук, доцентка,
Анжеліка Кокарєва
, кандидатка педагогічних наук, доцентка,
Любов
Помиткіна
, докторка психологічних наук, професорка.
Тематичними напрямками конференції були:
сучасний університет в Україні та світі: особливості функціонування в умовах викликів постпандемї та війни, тенденції розвитку;
посилення функцій Наглядових рад як механізм інноваційних та ефективних трансформацій українських університетів у кризових умовах та в стратегії в післявоєнному відновленні;
роль міжнародної співпраці у підтримці системи вищої освіти в умовах війни та посткризові перспективи реформування освіти;
виклики переміщених закладів вищої освіти в Україні: реорганізація та особливості побудови освітніх маршрутів студентів;
психолого-педагогічний супровід та підтримка в освітньому середовищі ЗВО під час війни;
цифрові інновації в освіті: технологічні рішення для підтримки навчання у кризових ситуаціях. Дистанційне та гібридне навчання: досвід постпандемічного періоду та умови воєнного часу;
стратегічні підходи до управління навчальними закладами у період війни та відновлення після криз: нові виклики та можливості формування нових концепцій.
У конференції взяли участь високоповажні гості:
Ксенія Семенова
— голова комісії з реорганізації Національного авіаційного університету, в.о. ректора;
Михайло Винницький
— заступник міністра освіти і науки України;
Роман Грищук
— народний депутат України, член комітету
Верховної Ради
з питань освіти, науки та інновацій, член наглядової ради Національного авіаційного університету;
Іван Бех
— дійсний член Національної академії педагогічних наук України, доктор психологічних наук, професор, директор Інституту проблем виховання НАПН України, заслужений діяч науки і техніки України;
Юрій Баланюк
— голова національного агентства кваліфікацій;
Ігор Кравчишин
— перший проректор Національного авіаційного університету;
Сергій Гнатюк
— проректор з наукових досліджень та трансферу технологій Національного авіаційного університету.
До конференції доєдналися
провідні університети України та світу:
University of Gävle (Sweden)
Український державний університет імені Михайла Драгоманова (Україна)
Еsellschaft für deutsche sprache [GfDS] (Wiesbaden, Deutschland)
Уманський державний педагогічний університет імені Павла Тичини (Україна)
Sveučilište u Zagrebu, (Republika Hrvatska)
The Federal University of Rio de Janeiro (UFRJ) (Brazil)
Norwegian Association of Journalists, Oslo, (Norway)
Департамент освіти і науки виконавчого органу Київської міської ради (Україна)
Східноукраїнський Національний університет імені Володимира Даля (Україна)
Інституту психології імені Г.С. Костюка НАПН України (Україна)
Ізмаїльський державний гуманітарний університет (Україна)
Мелітопольський державний педагогічний університет імені Богдана Хмельницького (Україна), а також уся наукова та студентська спільнота Національного авіаційного університету.
Модерувала конференцію
в.о. декана Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій
Наталія Мельник,
яка розпочала конференцію словами вдячності нашим Захисникам та оголосила хвилину мовчання за загиблими Героями.
З вітальним словом до учасників конференції звернулася в.о. ректора
Ксенія Семенова
, яка привітала усіх учасників та гостей, окреслила перспективи розвитку Національного авіаційного університету та вказала про важливість даної конференції у розрізі сучасних освітніх реформ.
Михайло Винницький
у вітальному слові актуалізував увагу на важливості забезпечення індивідуальної траєкторії студента та вказав, що сьогодні Національний авіаційний університет є флагманом у модернізації українських ЗВО.
Конференція була представлена
панельною дискусією та двома дискусійними панелями.
Пленарну дискусію модерувала в.о. декана ФЛСК, докторка педагогічних наук, доцентка
Наталія Мельник
.
Пленарна дискусія була представлена наступними учасниками:
Іван Бех
— дійсний член Національної академії педагогічних наук України, доктор психологічних наук, професор, директор Інституту проблем виховання НАПН України, заслужений діяч науки і техніки України, представив доповідь «Сутність сучасних освітніх криз вищої школи та психологічний супровід їх подолання»;
Юрій Баланюк
— голова національного агентства кваліфікацій, виступив з темою «Трансформація освіти на запит економіки. Інтеграція національної системи кваліфікацій у європейський простір»;
Ольга Поркуян
— ректорка Східноукраїнського національного університету імені Володимира Даля, докторка технічних наук, професорка, виступила з доповіддю «Переміщений університет: виклики і відновлення під час війни»;
Сінхільд Олсон
— бізнес-розробниця, представниця RucX, Центр регіонального розвитку при Університеті Євле, м. Євле, Швеція, представила тему «Особистісні цілі в контексті сталого розвитку суспільства»;
Пауліна Заверач
— керівниця проєкту EU GREEN у Природничому університеті м. Вроцлав, менеджерка проєкту та секретарка Сенату EU GREEN у своєму виступі розповіла про особливості діяльності EU GREEN у Природничому університеті м. Вроцлава;
Ярослав Кічук
— ректор Ізмаїльського державного гуманітарного університету, доктор педагогічних наук, професор, говорив про актуальність розширення внутрішньої взаємодії українських університетів;
Лале Оздемір Шахін
— заступниця завідувача кафедри управління інформацією та документацією, Університет Бартина, Бартин, Туреччина;
Ахмет Алтай
— завідувач кафедри управління інформацією та документацією, Університет Бартина, Бартин, Туреччина розповідали про сферу інформаційних наук у Туреччині: проблеми та можливості.
Першу панельну дискусію модерувала
завідувачка кафедри іноземних мов і перекладу, докторка педагогічних наук, професорка
Олена Ковтун.
Дискусія була представлена наступними учасниками:
Алла Шлапак
— завідувачка кафедри міжнародної економіки Київського столичного університету ім. Бориса Грінченка, докторка економічних наук;
Кія Кімхат
— заслужена викладачка, провідна лекторка департаменту педагогічної освіти Факультету освіти та бізнесу Університету Євле, м. Євле, Швеція, говорила про бачення освіти та наукової спільноти в міжнародних перспективах;
Наталія Фалько
— ректорка Мелітопольського державного педагогічного університету імені Богдана Хмельницького, кандидатка психологічних наук, доцентка, розповідала про переміщені університети, зокрема про Мелітопольський державний педагогічний університет, ректоркою якого вона є;
Матіас Веделер
— радник Секретаріату Норвезької асоціації журналістів, м. Осло, Норвегія, говорив про демократії в пресі.
Другу дискусійну панель модерувала заступниця декана з наукової та міжнародної діяльності, кандидатка педагогічних наук, доцентка
Анжеліка Кокарєва
.
Панельна дискусія була представлена
наступними учасниками:
Наталія Шевченко
— співкоординаторка напрямку «Онлайн-заходи» ГО Прогресильні, кандидатка історичних наук, доцентка кафедри міжнародних відносин і суспільних наук Національного університету біоресурсів і природокористування України. Пані Наталя розповіла про роль громадських організацій в освітній діяльності у часи глобальних викликів (на прикладі ГО Прогресильні);
Поліна Гомбалевська
— президентка Української асоціації студентів, членкиня Правління Європейського союзу студентів — говорила про важливість участі здобувачів вищої освіти в студентських організаціях задля розвитку та професійного зростання;
Світлана Кузьміна
— деканка Факультету гуманітарних та соціальних наук Східноукраїнського національного університету імені Володимира Даля, докторка філософських наук, професорка, говорила про антикризовий менеджмент в університеті у воєнний час;
Світлана Нестерова-Джошкун
— завідувачка сектором Історії турецько-ісламської думки Кафедри філософії Бартинського Університету (Bartın Üniversitesi, Türkiye) — розповідала про історичні шляхи перетину України та Туреччини та про особливості організації освітнього процесу в Туреччині;
Ганна Цвєткова
— завідувачка кафедри дошкільної освіти Педагогічного факультету Українського державного університету імені Михайла Драгоманова, докторка педагогічних наук, професорка — презентувала доповідь «Теорія «відкритого лідерства» як шлях подолання авторитаризму в освіті».
У підсумку
було прийнято проєкт Резолюції та методичних рекомендацій та рішення щодо передачі її змісту представникам Міністерства освіти і науки України
задля розроблення та вдосконалення механізмів практичних та ефективних змін у системі вищої освіти України та забезпечення подальшої її конкурентоспроможності на міжнародному ринку освітніх послуг та послуг в сфері наукових розробок та трансферу знань.
Організаційний комітет конференції на чолі з в.о. декана
Наталією Мельник
щиро
дякують кожному, хто доєднався до цієї масштабної події!
Окрема вдячність
менеджменту університету за підтримку і вагомий внесок у проведення конференції! Інформаційно-обчислювальному центру за технічну підтримку! Редакційно-видавничому відділу за сприяння у публікації матеріалів конференції! Дякуємо Студентській раді ФЛСК за допомогу в організації! Та величезна вдячність усій родині Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій! Низький уклін нашим Захисникам за можливість жити, навчатися і творити!