Заголовок: Студентка Факультету міжнародних відносин розпочала навчання в Естонській школі дипломатії
Дата: 05/11/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/11/studentka-fakultetu-mizhnarodnih-vidnosin-rozpochala-navchannya-v-estonskiy-shkoli-diplomatii.html
==================================================

Студентка ФМВ
Євгенія Романюк
розпочала навчання в Естонській школі дипломатії на сертифікатній програмі
«Міжнародні відносини та дипломатія».
На урочистій зустрічі з нагоди відкриття нового навчального року Є
вгенія Романюк мала можливість поспілкуватися з
Надзвичайним та Повноважним Послом Грузії, Надзвичайним та Повноважним Азербайджану, а також представниками посольств США та Норвегії.
Студентка спеціальності «Міжнародні відносини, суспільні комунікації та регіональні студії»
Євгенія Романюк в рамках програми вже успішно пройшла курс міжнародних переговорів.
Вона працювала над реальними кейсами, що дозволили їй вдосконалити навички ведення переговорів. Також
Євгенія Романюк відвідала лекцію професора з Університету Північної Дакоти
, після якої відбулася жвава дискусія про зовнішню політику США та майбутні президентські вибори.
Програма «Міжнародні відносини та дипломатія» триватиме
з жовтня 2024 по травень 2025 року
. Естонська школа дипломатії (м. Таллінн, Естонська Республіка) має вагомий досвід у підготовці дипломатів, пропонуючи стипендії від Міністерства закордонних справ Естонії, Шведського агентства з міжнародного розвитку, Міністерства закордонних справ Фінляндії та Державного департаменту США.
Участь в програмі дозволить студентці ФМВ
поглибити знання та вивчити естонський досвід рефор
м, необхідних для інтеграції в ЄС і НАТО.