Заголовок: Професор Факультету міжнародних відносин взяв участь у міжнародній конференції в Університеті Сорбонни
Дата: 05/12/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/12/profesor-fakultetu-mizhnarodnih-vidnosin-vzyav-uchast-u-mizhnarodniy-konferentsii-v-universiteti-sorbonni.html
==================================================

Професор кафедри соціології та політичних наук ФМВ
Микола Недюха взяв участь у міжнародній науковій конференції
, що відбулася в Університеті Сорбонни (Франція).
Участь у науковому заході
взяли представники 20 країн з усіх континентів.
На конференції обговорювалися питання пошуку адекватних відповідей на новітні регіональні, континентальні та глобальні виклики, в центрі яких перебуває сучасна Україна.
Особливу увагу було приділено
трансформації чинної формули уявного «ici et maintenant» («тут і зараз») у новий варіант «ici, maintenant et demain» («тут, зараз і завтра»), що підкреслює перспективи формування нового світового порядку.
Методологічні настанови доповідей і л
екцій професора Мішеля Маффесолі
дозволили системно осягнути стан і проблематику постмодерних соціологічних досліджень в Україні та світі, а також значно збагачувати цю традицію і напрям досліджень.Учасники заходу зазначили, що у повоєнному світі необхідний новий спосіб мислення і дії, а також розроблення стратегії взаємодії основних суб’єктів глобальних змін.
Участь професора ФМВ
Миколи Недюхи у науковій конференції сприятиме науковій співпраці,
що продовжує розвиватися, набуваючи нових змістовних, організаційних і публічних практик. Це включає новітні форми онлайн-комунікації, стажування викладачів, підвищення їх кваліфікації, а також можливість отримання студентами ФМВ вищої освіти в Університеті Сорбонни.