Заголовок: IV Міжнародна науково-практична конференція: «Формування компетентностей обдарованої особистості в системі позашкільної та вищої освіти»
Дата: 05/11/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/11/iv-mizhnarodna-naukovo-praktichna-konferentsiya-formuvannya-kompetentnostey-obdarovanoi-osobistosti-v-sistemi-pozashkilnoi-ta-vishchoi-osviti.html
==================================================

17 жовтня 2024 року
в Національному авіаційному університеті відбулася IV Міжнародна науково-практична конференція, організована Навчально-науковим інститутом розвитку освіти.
Захід об’єднав науковців з 21 країни світу
, включаючи представників зі США, Великобританії, Німеччини, Франції, Італії, Ізраїлю, ОАЕ, країн Балтії, Центральної Азії та Індії, а також учасників з
20 областей України.
Конференцію відкрила модераторка Людмила Лахтіонова
, кандидатка економічних наук, доцентка, заступниця директора ННІРО НАУ.
З вітальним словом виступили
голова організаційного комітету, докторка педагогічних наук, професорка, проректорка з міжнародного співробітництва і освіти НАУ
Ірина Зарубінськ
а, а також члени оргкомітету — клінічний професор Нью-Йоркського університету
Мехтільд Шмідт Фейст
та професор Університету Парми
Джузеппе Галассі.
На пленарному засіданні було заслухано та обговорено 12 ключових доповідей
відомих українських та іноземних вчених:
Яковишина Р.Я. канд. пед. наук, доц., ректора, Люблінська Вища Школа (м. Рикі, Польща);
Мухамеда Джаммала, кандидата наук в галузі менеджменту освіти та політики лідерства, члена Приймальної комісії, Британський університет у Дубаї (ОАЕ);
Школи О.М., канд. пед. наук, проф., завідувачки кафедри фізичного виховання та спортивного вдосконалення, Комунальний заклад «Харківська гуманітарно-педагогічна академія» Харківської обласної ради (м. Харків, Україна);
Абдулкадира Кабадайі, канд. пед. наук, професора, академіка, педагогічний факультет, Університет імені Неджметтіна Ербакана (м. Конья, Туреччина);
Богучарової О.І., док. психол. наук, проф., кафедра соціогуманітарних дисциплін, Донецький державний університет внутрішніх справ (м. Кропивницький, Україна);
Супрун Д.М., д. пед. наук, проф., кафедра соціальної роботи та реабілітації гуманітарно-педагогічного факультету Національного університету біоресурсів і природокористування України (м. Київ Україна);
Д. Равіндрана, доктора філософії, доц., Коледж Крісту Джаянті (автономний) (м. Бенгалуру, штат Карнатака, Індія); Момота В.Є., д. екон. наук, проф., кафедра інноваційного менеджменту та фінансової аналітики, Університет імені Альфреда Нобеля (м. Дніпро, Україна);
Яана Алвера , канд. екон. наук, доц.., Талліннський технологічний університет (Естонія);
Гончарової-Тисляцької А.Ю., керівника гуртка-методиста, завідувачки методичного відділу, Комунальний заклад позашкільної освіти «Центр дитячої та юнацької творчості Металургійного району» Криворізької міської ради (м. Кривий Ріг, Україна);
Касима Татліліогли, канд. психол. наук доц., доктора наук, академіка, кафедри психології, Університет Бінгьоль (м. Бінгьоль,Туреччина);
Скіпальської О.М.,
ст. викладачки кафедри іноземних мов професійного спрямування, Національний Авіаційний Університет (м. Київ, Україна).
Із заключним словом від організаційного комітету
конференції виступили
С.В. Калабухова.
, д. екон. наук, професорка, ДЗВО «КНЕУ імені Вадима Гетьмана» (Україна) та
Яан Алвер,
канд. екон. наук, доцент, Талліннський технологічний університет (Естонія).
Протягом роботи конференції відбулася активна переписка в чаті, в якому
учасники ділилися думками та пропозиціями
, висловлювали щирі слова подяки організаторам конференції та доповідачам, бажали Перемоги та Миру Україні. Наприкінці конференції було запропоновано подивитись кліп патріотичної української пісні SKOFKA «ОЙ на ОЙ».
Наукові статті будуть опубліковані
в електронному науковому журналі Формування компетентностей обдарованої особистості в системі позашкільної та вищої освіти» / «Formation of Competencies of Gifted Individuals in the System of Extracurricular and Higher Education» (ISSN 2786-8230 online; УДК 374+378].011.2(100)(05.064)). Кожній статті буде присвоєно DOI.
Модераторка
Людмила Лахтіонова висловила подяку Збройним силам України
за можливість виходу в ефір і проведення конференції!
Більш детальна інформація
за
посиланням.
Відеозапис конференції розташовано на YouTube каналі ННІРО НАУ за
посиланням.
Організація і проведення міжнародних науково-практичних конференцій за ініціативи ННІРО сприяє
розширенню кола міжнародного наукового співробітництва НАУ
, виходу української освіти і науки на світовий рівень.
Нація, яка організовує міжнародні наукові заходи під час війни, удосконалює свої знання, ділиться своїми науковими досягненнями на світовому рівні, активно розвиває міжнародне освітнє та наукове співробітництво, Приречене на перемогу!