Заголовок: Викладачі НАУ провели правопросвітницький захід на тему «Роль Загальної декларації прав людини ООН 1948 року в формуванні фундаментальних основ правової системи України»
Дата: 05/12/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/12/vikladachi-nau-proveli-pravoprosvitnitskiy-zahid-na-temu-rol-zagalnoi-deklaratsii-prav-lyudini-oon-1948-roku-v-formuvanni-fundamentalnih-osnov-pravovoi-sistemi-ukraini.html
==================================================

До відзначення 75-річчя з часу прийняття Генеральною асамблеєю ООН Загальної декларації прав людини, 29 листопада 2022 року доцентом кафедри цивільного права і процесу Юридичного факультету НАУ Христиною Кметик проведено правопросвітницький захід для учнів 9 класу Сопітського ЗЗСО І-ІІ ступенів Сколівської міської ради Львівської області на тему «Роль Загальної декларації прав людини ООН 1948 року в формуванні фундаментальних основ правової системи України».
Загальна декларація прав людини - міжнародний документ, прийнятий Генеральною Асамблеєю ООН 10 грудня 1948 року в Паризькому палаці Шайо. Він є результатом безпосереднього досвіду Другої світової війни та становить собою перше глобальне вираження невідчужних прав, які мають громадяни всього світу.
У преамбулі Декларації, уряди взяли зобов’язання на себе забезпечити загальне та ефективне визнання та дотримання прав людини, викладених в ній. Даний документ складається із 30 статей, що лягли в основу національних законів, зокрема й нормативно-правових актів України»,
доповідаючи зазначила викладач.
Важливість та актуальність даної зустрічі полягає у тому, що молодь повинна чітко усвідомлювати своє місце у сучасному світі.
Отримані теоретичні та практичні знання з широкого кола питань дадуть їм змогу правильно оцінювати реалії, з якими сьогодні стикається кожен українець, давати неупереджену та юридично грамотну оцінку, у тому числі тим подіям, які сьогодні мають місце в нашій державі.