Заголовок: Розвиток України як авіаційної держави: правовий аспект
Дата: 06/04/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/4/rozvitok-ukraini-yak-aviatsiynoi-derzhavi-pravoviy-aspekt.html
==================================================

5 квітня 2017 року в Навчально-науковому Юридичному інституті відбувся круглий стіл на тему: «Розвиток України як авіаційної держави: правовий аспект»
. Цей захід відбувся в
рамках проведення XVІІ Міжнародної науково-практичної конференції молодих вчених та студентів «Політ. Сучасні проблеми науки».
У засіданні круглого столу взяли участь: Ірина Сопілко
,
директор Навчально-наукового
ю
ридичного інституту, д.ю.н., доцент; Ростислав Калюжний - відповідальна особа за науков
о-методичну
роботу, д.ю.н., професор; Вікторія Зуєва - координатор зі студентської наукової роботи, к.п.н., доцент; Тетяна Лукашенко -
г
олова
С
тудентської
р
ади
НН ЮІ
; аспіранти та студенти.
С
воїм досвідом в царині наукових досліджень та практичн
ої
діяльності
в
сфері цивільної авіації з молодими науковцями
п
оділилися запрошені гості: Сергій Пєтков - д.ю.н., професор, експерт Європейського інституту безперервної освіти; Борислав Хлебаров - представник консультативної місії Європейського Союзу в Україні; Ольга Чемериська - юрист Всеукраїнської
професійної
спілки пілотів; Яна Борисова - агент
з
обслуговуванн
я
пасажирів ТОВ «Аерохендлінг».
О
бговорювались актуальні питання розвитку України як авіаційної держави,
були
окреслені основні напрями державної політики у сфері цивільної авіації, визначені перспективи розвитку авіаційних послуг
тощо.
П
роблеми розглядались з
погляду
необхідності удосконалення національного та міжнародного законодавства.
А
ктивну участь
у
заході взяли члени Наукового товариства студентів та аспірантів
НН
ЮІ,
що
виступили з цікавими доповідями,
які
викликали жваву дискусію в аудиторії.
Тези доповідей учасників круглого столу увійдуть до збірки матеріалів XVІІ Міжнародної науково-практичної конференції молодих вчених та студентів «Політ. Сучасні проблеми науки».