Заголовок: Організаційні заходи  щодо атестації наукової роботи стипендіатів  та подання претендентів на здобуття стипендій КМУ для молодих учених
Дата: 06/02/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/2/organizatsiyni-zahodi-shchodo-atestatsii-naukovoi-roboti-stipendiativ-ta-podannya-pretendentiv-na-zdobuttya-stipendiy-kmu-dlya-molodih-uchenih.html
==================================================

Увага, стипендіати стипендії КМУ для молодих учених та претенденти на стипендію мають підготувати пакети документів та подати їх 20 лютого 2018 року.
До уваги стипендіатів
Дрейса Юрія Олександровича, Навчально-науковий інститут неперервної освіти;
Казмірчук Світлани Володимирівни, Навчально-науковий інститут інформаційно-діагностичних систем;
Ланцедової Юлії Олександрівни, Навчально-науковий юридичний інститут;
Яковлєвої Анни Валеріївни, Навчально-науковий інститут екологічної безпеки;
Гнатюка Сергія Олександровича, Навчально-науковийінститут інформаційно-діагностичних систем
для продовження отримання стипендії КМУ підготувати інформацію щодо проведеної наукової роботи за звітний період (жовтень 2017р.-лютий 2018р.).
Пакет документів включає:
* звіт стипендіата;
* витяг з засідання кафедри щодо атестації стипендіата;
* витяг з наукової ради НН інституту щодо затвердження звіту та клопотання щодо продовження виплати стипендії
Цей пакет документів треба особисто надати
20.02.2018р в аудиторію 11.111о 15
20
.
До уваги претендентів на здобуття стипендії КМУ:
Протягом періоду 08-19.02.2018року підготувати відповідний пакет документів (згідно з листом Департаменту науково-технічного розвитку від 11.01.2018 року № 18.4-5)
За консультацією звертатись за телефоном 406-76-03 або у каб. 1.329 (Геращенко Лілія Володимирівна)
Пакет документів особисто надати
20.02.2018р в аудиторію 11.111 о 15
20
.