Заголовок: Державний університет «Київський авіаційний інститут» оголошує конкурс на посаду ДЕКАНА ФАКУЛЬТЕТУ ТРАНСПОРТУ І ЛОГІСТИКИ
Дата: 06/01/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/1/derzhavniy-universitet-kiivskiy-aviatsiyniy-institut-ogoloshue-konkurs-na-posadu-dekana-fakultetu-transportu-i-logistiki.html
==================================================

Київський авіаційний інститут
- КАІ - перший університет, який бере участь в реформі вищої освіти.
Зараз університет співпрацює з низкою бізнесів і вже відкрив спільні навчальні лабораторії з Ajax, Прогрес Україна, перший національний кіберполігон.
Вимоги до претендентів на посаду декана Факультету транспорту і логістики Державного некомерційного підприємства «Державний університет» Київський авіаційний інститут»:
фахова вища освіта за напрямом діяльності (економічна, юридична, технічна);
наявність наукового ступеня та/або вченого звання відповідно до профілю факультету, додаткова освіта буде перевагою;
досвід роботи на керівній посаді від 3 років;
знання української мови, а також англійської мови (рівень В2 і вище);
відмінні комунікативні та презентаційні навички.
Що ми пропонуємо:
залученість до великого трансформаційного проєкту на рівні держави;
робота в м.Київ;
офіційне працевлаштування, надання гарантій відповідно законодавства;
конкурентний рівень оплати праці;
при релокації з інших регіонів до Києва передбачена компенсація оплати за проживання;
можливість професійного розвитку;
можливість брати участь в освітньому експерименті;
співпраця з кращими в Україні компаніями сектору логістики та транспорту в напрямку програм дуальної освіти.
Що ми від претендента очікуємо на даній позиції:
організація роботи факультету, акредитації програм, забезпечення якості освіти;
стратегічний розвиток факультету, залучення партнерів, відкриття нових навчальних програм, участь в фандрейзингових кампаніях;
створення умов для наукової роботи, науково-технічних розробок на факультеті, участі у грантових програмах;
робота з міжнародними партнерами, відкриття програм подвійних дипломів з закордонними університетами.
Особи, які зацікавлені взяти участь у конкурсі, повинні до 24 січня 2025 подати шляхом надсилання на електронну пошту
mariana.krasnoshapka@kai.edu.ua
резюме.