Заголовок: Конкурс «Підготовка студентів-пілотів у Празі»
Дата: 06/08/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/8/konkurs-pidgotovka-studentiv-pilotiv-u-prazi.html
==================================================

У рамках реалізації спільного проєкту з Чеським технічним університетом у Празі оголошуємо
другий етап конкурсу на участь у Програмі академічної мобільності для студентів-пілотів НАУ.
6 кращих студентів Аерокосмічного факультету,
які здобувають освіту за ОПП «Льотна експлуатація повітряних суден», матимуть змогу протягом наступного семестру пройти теоретичне навчання та практичну льотну підготовку у Чеському технічному університеті в Празі.
Участь у програмі дає можливість набути відповідних знань та практичних навичок, скласти іспити в Авіаційній адміністрації Чехії та отримати
Сертифікат PPL(A) за стандартами EASA.
Кошти на навчання, практичну підготовку та перебування студентів НАУ в Чехії
покриваються за рахунок гранту
, наданого Посольством США в Чеській Республіці.
Важливі дати:
Прийом документів
: з 06.08.24 по 13.08.24
Конкурсний відбір
: з 15.08.24 по 22.08.24
Оголошення результатів
: 23.08.24
Приїзд до Праги
: з 16.09.24 по 17.09.24
Осінній семестр навчання
: з 23.09.24 по 15.02.25
Практична льотна підготовка
: з 19.09.24 по 15.02.25
Хто запрошується до участі
:
Студенти
3-го року навчання
Аерокосмічного факультету НАУ ОПП «Льотна експлуатація повітряних суден».
Основні вимоги:
Увійти до рейтингу
6
кращих претендентів за результатами конкурсного відбору (мотивація, рівень володіння англійською мовою, рівень спеціальних знань) – онлайн тестування та співбесіда, які проводяться спільною комісією ЧТУ та НАУ.
Мати змогу провести наступний семестр (вересень-лютий) у Чехії.
Не мати академічних заборгованостей та перескладань іспитів.
Мати закордонний паспорт дійсний не менше ніж до квітня 2025 року.
Для участі в конкурсі необхідно
заповнити
АПЛІКАЦІЙНУ ФОРМУ
та приєднати до неї :
Заяву про участь у Проєкті: «Спеціальна підготовка студентів-пілотів НАУ в Чехії».
Скан-копію закордонного паспорту.
Згоду на обробку персональних даних для НАУ.
Контактна особа:
Ольга Шевченко
+38 067 597 07 22
e-mail
:
Pilot_project@npp.nau.edu.ua