Заголовок: Науково-навчальний інститут неперервної освіти відкриває набір на курси з підготовки операторів та інструкторів БПЛА
Дата: 06/03/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/3/trivae-nabir-na-kurs-operator-bezpilotnih-povitryanih-suden-spetsialnogo-priznachennya.html
==================================================

Науково-навчальний інститут неперервної освіти Національного авіаційного університету оголошує набір на спеціалізовані курси
«Оператор безпілотних повітряних суден спеціального призначення»
та
«Викладач (інструктор) з теоретичної підготовки операторів безпілотних повітряних суден спеціального призначення»
.
Програма курсу розроблена досвідченими фахівцями відповідно до європейських стандартів, що мають практичний досвід в реальних умовах роботи з БПЛА.
Програма курсів
представлена наступними блоками:
Авіаційне законодавство, правила виконання польотів;
Комп’ютерно-механічні тренувальні засоби;
Конструкція комплексу БПС (КБПС), енергетичне обладнання та системи;
Метеорологія;
Методика інструкторської діяльності під час підготовки авіаційного персоналу;
Навігація, теорія польоту, льотні процедури;
Навчальні польоти;
Основи теорії автоматичного керування та слідкуючі системи БПЛА;
Планування місій польоту та аналіз польотних даних з використанням програмного комплексу «Mission Planner»;
Радіосигнали та радіозв'язок з БПЛА. Розподіл діапазонів за радіолініями БПАК за їх призначенням, Антени радіоканалів БПАК.
Викладають спеціалісти кафедри аеронавігаційних систем НАУ.
Початок навчання курсу
«Оператор безпілотних повітряних суден спеціального призначення»  —
13 березня 2024 року
.
Деталі програми
Вартість навчання — 11 000 грн.
Початок навчання курсу
«Викладач (інструктор) з теоретичної підготовки операторів безпілотних повітряних суден спеціального призначення» —
25 березня 2024 року
.
Деталі програми
Вартість навчання — 13000 грн.
Реєстрація на навчальні програми
.
Навчання триває кожного дня. З понеділка по п’ятницю з 15:20 до 18:45. теоретичний курс — дистанційно, практика — в аудиторіях.
Контактна особа: Олег Батрак,
+380637772266
Запрошуємо до навчання!