Заголовок: ІНСТИТУТ МІЖНАРОДНИХ ВІДНОСИН КАФЕДРА МІЖНАРОДНОЇ ІНФОРМАЦІЇ ЗАПРОШУЄ
Дата: 06/04/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/4/institut-mizhnarodnix-vidnosin-kafedra-mizhnarodnoi-informaczii-zaproshue.html
==================================================

ШАНОВНІ КОЛЕГИ !
Запрошуємо Вас взяти участь у роботі Другої міжнародної науково-практичної конференції «Право на інформацію в громадянському суспільстві. Проблеми інформаційної безпеки держави». Конференція присвячена проблемам пошуку, збору, розповсюдження, захистуі використання інформації в сучасному громадянському суспільстві. До участі в роботі конференції запрошуються науковці, викладачі, аналітики, підприємці,аспіранти та магістранти. Участь у роботі конференції безкоштовна.
Конференція відбудеться 22‑23КВІТНЯ 2015 р. в 7-му корпусі Національного авіаційного університету(м. Київ пр. Відрадний 4, к. 7.206). Робочі мови конференції - українська, російська, англійська.
Робочі мови конференції: українська, російська, англійська.
Початок роботи конференції о 10.00. Реєстрація – 9.00 – 10.00. (к. 7.201)
За результатами конференції буде сформовано електронний збірник матеріалів, який можна буде «скачати» в PDF-форматі на головній сторінці конференції на сайті кафедри міжнародної інформації (imv.nau.edu.ua/struktura/mignarinform).
Конференція передбачає роботу у рамках наступних секцій:
Громадянське суспільство як умова забезпечення права індивіда на інформацію;
Інформаційна безпека як запорука інноваційного поступу модернізації України;
Інформаційні війни та ризики України в умовах глобалізації;
Вимоги до публікації:
Текст доповіді повинен бути в текстовому редакторі WORD (шрифт 14, TimesNewRoman, інтервал 1,5. Поля: верхнє - 20, нижнє - 20, ліве - 20, праве - 20. Сторінки не нумерувати. У правому верхньому кутку: прізвище і ініціали; науковий ступінь і вчене звання (якщо є в наявності), місце роботи або навчання, посада, місто. Далі назва та текст тез доповіді. Перелік літератури надається наприкінці тез доповіді у порядку згадування. Посилання наводяться у тексті у квадратних дужках [4, с.26].
Обсяг матеріалу тез доповіді повинен бути ‑від трьох до п’яти сторінок.
Організаційний комітет бере на себе зобов’язання щодо пересилання електронного збірника матеріалів усім учасникам конференції.
Проживання та харчування під час проведення конференції відбувається за рахунок учасників. Вартість проїзду та проживання оплачуються учасниками самостійно.
Тези майбутніх доповідей та заявка приймаються до 6 квітня 2015 року відправити на електронну адресу оргкомітету:olegva@ukr.net
заявку на участь у конференції (зразок додається);
тези доповіді.
ОРГКОМІТЕТ
З питань конференції звертатися до: Кондратенка Олега Юрійовича.
e-mail: olegva@ukr.net
Контактні телефони: + 38 044 406-70-31; + 38 044 406-76-80;
+38097 816-31-47
Скачати інформаційний лист
Скачать информационное письмо
Download information letter