Заголовок: Вітаємо переможців Студентської весни-2019
Дата: 06/05/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/5/vitaemo-peremozhtsiv-studentskoi-vesni-2019.html
==================================================

Фестиваль «Студентська весна. Перезавантаження», що тривав упродовж квітня, завершився гала-концертом, під час якого кожна з команд представила свій найкращий номер.
Між виступами команд нагороджено переможців у номінаціях:
Краща візитка – Інститут інформаційно-діагностичних систем;
Кращі декорації – Юридичний факультет (ЮФ);
Збереження традицій – Інститут інформаційно-діагностичних систем;
Кращий конферансьє – Факультет аеронавігації, електроніки та телекомунікацій (ФАЕТ);
Краща хореографія – Факультет лінгвістики та соціальних комунікацій (ФЛСК);
Кращий стем – Факультет кібербезпеки, компютерної та програмної інженерії (ФККПІ);
Кращий вокальний номер – Факультет кібербезпеки, компютерної та програмної інженерії (ФККПІ);
Краще відео – Аерокосмічний факультет (АКФ);
Кращий монолог – Факультет міжнародних відносин (ФМВ);
Жіноче відкриття Студвесни – Поліна Сердюк (ЮФ);
Чоловіче відкриття Студвесни – Кирило Темний (ФЛСК);
Краща жіноча роль першого плану – Іванна Коваль (ЮФ);
Краща чоловіча роль першого плану – Андрій Стрілько (ЮФ);
Краща жіноча роль 2-го плану – Яна Шара (ФЛСК);
Краща чоловіча роль 2-го плану – Богдан Шевченко (ФЕБІТ);
Краща перша частина – Факультет кібербезпеки, компютерної та програмної інженерії (ФККПІ);
Краща друга частина – Факультет аеронавігації, електроніки та телекомунікацій (ФАЕТ).
Кубок Студвесни-2019 здобула команда Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії. Диплом та сертифікат на отримання матеріальної винагороди переможцям вручив народний депутат України Дмитро Андрієвський. За друге місце Диплом та сертифікат на отримання матеріальної винагороди від Фонду Дмитра Андрієвського вручила команді Юридичного факультету проректор Роза Вінецька. За третє місце Диплом та приз від університету команді Факультету міжнародних відносин вручив проректор  Артур Гудманян.
Вітаємо переможців та бажаємо нових успіхів!