Заголовок: В НАУ оголошено творчий конкурс за спеціальністю 191 «Архітектура та містобудування»
Дата: 06/07/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/7/v-nau-ogolosheno-tvorchiy-konkurs-za-spetsialnistyu-191-arhitektura-ta-mistobuduvannya.html
==================================================

Запрошуємо, абітурієнтів на навчання до Факультету наземних споруд і аеродромів Національного авіаційного університету за спеціальністю «Архітектура та містобудування».
Для вступу на цю спеціальність необхідно пройти творчий конкурс.
Мета творчого конкурсу – визначення рівня підготовки абітурієнтів, їх творчих здібностей та готовності до навчання. Він проводиться у формі виконання довільної композиції упродовж 2-х академічних годин за очною та дистанційною формою.
Надаємо деякі загальні положення:
- реєстрація на творчий конкурс здійснюється з 03 липня через електронний кабінет вступника
- для вступників на місця державного та регіонального замовлень така можливість припиняється 10 липня 2023 р.
- консультація відбудеться 12 липня о 11 00 годині в ауд. 8111.
- творчий конкурс для вступників на місця державного та регіонального замовлень відбудеться 13 липня о 11: 00 годині в аудиторії 8.111. Проте, до 25 липня реєстрація продовжується для вступників, які вступають на місця за кошти фізичних та/або юридичних осіб.
- консультація відбудеться 26 липня о 11: 00 годині в ауд. 8111.
- творчий конкурс для вступників які вступають на місця за кошти фізичних та/або юридичних осіб відбудеться 27 липня о 11 00 годині в ауд. 8.111.
Для очної форми потрібно мати з собою лист аркуша формату А3, олівці та гумку.
Також потрібен паспорт або інший документ, що посвідчує особу.
Творчий конкурс за дистанційною формою відбудеться з використанням платформи Google Workspace.
Контакти для більш детальної інформації :
(044) 406 76 68
або
(044) 406 76 64
Завдання творчого конкурсу, умови його проведення викладені у Програмі творчого конкурсу з якою можливо ознайомитися за
посиланням
.