Заголовок: Відбудеться Міжнародна виставка  «Освіта та кар’єра — День студента 2024»
Дата: 06/11/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/11/vidbudetsya-mizhnarodna-vistavka-osvita-ta-kar’era-—-den-studenta-2024.html
==================================================

15-16 листопада
Національний авіаційний університет візьме участь у Сорок першій міжнародній спеціалізованій виставці
«Освіта та кар’єра — День студента 2024»
, яка відбудеться в режимі онлайн за умови дії воєнного стану.
Організатор виставки
— ВГО «Товариство «Знання» України за підтримки Міністерства освіти і науки України, Національної академії педагогічних наук України, Державної наукової установи «Інститут модернізації змісту освіти». Програмою виставки передбачено проведення в онлайн-режимі семінарів, майстер-класів, презентацій тощо.
Національний авіаційний університет запрошує освітян, науковців, студентів коледжів, учнів 10-11 класів закладів загальної середньої освіти взяти участь у круглому столі на тему «
Актуальність авіаційної галузі у повоєнний період».
Дата проведення —
15 листопада о 13:00
на платформі Zoom.
Питання, що обговорюватимуться:
Літакобудування та матеріали майбутнього — знайомство зі світом авіаційної інженерії;
Відновлення авіаційної діяльності авіакомпаній та аеропортів;
Модернізація та відбудова енергосистем підприємств авіаційної галузі;
Рушійна сила авіаційної промисловості;
Штучний інтелект в авіації: досягнення, перспективи та виклики.
Захід організовує
Навчально-науковий інститут розвитку освіти НАУ спільно з Аерокосмічним факультетом НАУ.
Додаткова інформація.
Запрошуємо
старшокласників та студентів закладів вищої освіти
долучатися до освітніх, наукових та профорієнтаційних проєктів
Навчально-наукового інституту розвитку освіти Національного авіаційного університету.
Детальна інформація
на сайті
ННІРО НАУ.
м. Київ, проспект Любомира Гузара 1, корпус 8а, кім. 609
тел.:
(044) 4067202
,
4976847
e-mail:
pk@nau.edu.ua