Заголовок: Урочистості до Дня Збройних Сил України
Дата: 06/12/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/12/urochistosti-do-dnya-zbroynih-sil-ukraini.html
==================================================

В Актовій залі університету відбулись урочистості до Дня Збройних Сил України.
Ректор Володимир Ісаєнко від імені багатотисячного колективу Національного авіаційного університету привітав студентів, курсантів та викладачів  Кафедри військової підготовки НАУ. Він відзначив, що «українська армія має високий бойовий дух, військовослужбовці завжди готові захищати свою державу, свою землю, своїх рідних і близьких. Наш університет докладає всіх зусиль, щоб готувати достойні кадри для Збройних Сил України, як кадрових офіцерів, так і офіцерів запасу. Наші випускники мають високий рівень підготовки, їх кваліфікація підтверджується професійною майстерністю як на службі, так і на фронті. Завжди пам’ятайте, що держава, а в особі держави – Національний авіаційний університет, завжди готові допомогти і підтримати вас. Бажаю успішної служби, досягнення поставлених цілей, міцного здоров’я, наснаги, кар’єрного злету та родинного затишку!»
Начальник кафедри військової підготовки НАУ, полковник Олександр Водчиць подякував сержантам, офіцерам, курсантам і студентам КВП за сумлінність, професіоналізм і самовідданість, проявлені під час військової служби. Він побажав військовослужбовцям та їх родинам незламної віри, достатку, нових звершень в ратній справі служіння Україні!
Володимир Ісаєнко  та Олександр Водчиць вручили нагороди, грамоти та подяки від Міністерства оборони України, Національного авіаційного університету та Кафедри військової підготовки.
НАГОРОДЖЕНО:
Відзнакою Міністерства оборони України – медаллю «20 років сумлінної служби»:
- Олексія БОГОМОЛОВА, старшого помічника начальника штабу з кадрів та стройової частини;
- Андрія МАЛІНОВСЬКОГО, старшого викладача – начальника служби пожежної безпеки кафедри;
- Станіслава ПЕТРЕНКА, начальника групи (технічних засобів служби пожежної безпеки).
Відзнакою Міністерства оборони України – медаллю «15 років сумлінної служби»:
- Максима ПОЛИВОДУ, старшого помічника начальника навчальної частини;
- Ігоря ЩЕЛІЩЕВА, старшого помічника начальника навчальної частини.
Відзнакою Міністерства оборони України – медаллю «10 років сумлінної служби»:
- Андрія МАЛИША, викладача кафедра;
- Богдана НАЗАРЕНКА, начальника навчального курсу авіаційного університету;
- Петра ШПОРТКА, інструктора групи (технічних засобів служби пожежної безпеки)навчально-лабораторного комплексу;
- Олександра ЮР’ЄВА, викладача кафедри.
Грамотою  Міністерства оборони України:
- Андрія МАЛІНОВСЬКОГО, старшого викладача – начальника служби пожежної безпеки кафедри;
- Олександра ПОЛІЩУКА, начальника групи (технічних засобів інженерно-аеродромної служби) навчально-лабораторного комплексу;
- Руслана СКОЛЯРЕНКА, начальника складу стрілецької зброї та боєприпасів;
- Дмитра СЛУХАЯ, курсового офіцера навчального курсу НАУ;
- Олега ТАРАСОВА, доцента НАУ.
Відзнакою Національного авіаційного університету «Подяка ректора»:
- Сергія БРЕСЛАВЦЯ, начальника відділу забезпечення технічними засобами – заступника начальника управління забезпечення технічними засобами Центрального управління забезпечення пально-мастильними матеріалами Збройних Сил України Тилу Збройних Сил України;
- Андрія ГРАНОВСЬКОГО, старшого офіцера відділення експлуатації аеродромів інженерно-аеродромних засобів інженерно-аеродромної служби тилу логістики Командування Повітряних Сил Збройних Сил України;
- Віталія ЗАСТАВУ, начальника інженерно-аеродромної служби тилу логістики Командування Повітряних Сил Збройних Сил України;
- Павла ЗУЄВА, заступника командувача з бойової підготовки-начальника управління бойової підготовки Командування Повітряних Сил Збройних Сил України;
- Віталія КАРАЧУНА, начальника служби пожежної безпеки Командування Сухопутних військ Збройних Сил України;
- Віктора КІТА, начальника Східного територіального відділу пожежної безпеки;
- Ігоря КОВАЛЕВИЧА, начальника відділення експлуатації аеродромів інженерно-аеродромних засобів – заступника начальника інженерно-аеродромної служби тилу логістики Командування Повітряних Сил Збройних Сил України;
- Володимира КОШЕЛЬНИКА, начальника служби пального та мастильних матеріалів тилу логістики Командування Повітряних Сил Збройних Сил України;
- Олександра КРАВЧУКА, заступник начальника Центрального управління військових сполучень Командування Сил логістики Збройних Сил України;
- Руслана КУБАЛЯ, начальника Центрального управління забезпечення пально-мастильними матеріалами Збройних Сил України Тилу Збройних Сил України;
- Андрія КУР’ЯНА, тимчасово-виконуючого обов’язки начальника Центрального управління військових сполучень Командування Сил логістики Збройних Сил України;
- Олексія ЛІСІЧКІНА, тимчасово виконуючого обов’язків начальника управління пожежної безпеки Центрального управління безпеки військової служби Збройних Сил України;
- Віктора САВУ, начальника управління експлуатації та утримання фондів Головного квартирно-експлуатаційного управління Збройних Сил України;
- Сергія ТКАЧУКА, начальника відділу підготовки у ВВНЗ, ВНП ВНЗ та НЦ, програмно-статутногота впровадження досвіду бойових дій управління бойової підготовки Командування Повітряних Сил Збройних Сил України;
- Сергія ЧАГАРНОГО, начальника управління будівництва, реконструкції та капітального ремонту військових об’єктів експлуатації та утримання фондів Головного квартирно-експлуатаційного управління Збройних Сил України;
- Олександра ЧЕРГІНЦЯ, заступника начальника Головного управління – головного інженера Головного квартирно-експлуатаційного управління Збройних Сил України.
Грамотою НАУ:
- Андрія ДРОВНІНА, викладача КВП;
- Олександра ЛУЦЕНКА, викладача КВП;
- Віталія НІКОЛАЄНКА, викладача КВП;
- Олега ПАНКРАТОВА, доцента КВП;
- Станіслава ПЕТРЕНКА, начальника групи технічних засобів служби пожежної безпеки;
- Олександра СЕЧЕНЄВА, старшого викладача КВП;
- Олега ТАРАСОВА, доцента КВП;
- Петра ШПОРТКА, інструктора групи (технічних засобів служби пожежної безпеки) навчально-лабораторного комплексу КВП;
- Петра ЯНОВСЬКОГО, професора КВП.
Листом подяки:
- Вікторію ВІЛЬЧАНСЬКУ, студентку групи 304-КЕС (ЦБ-304Бв);
- Павла КОПИЛА, курсанта групи 605-БЗС (АД-607Мв);
- Олександра НОВИЦЬКОГО, курсанта групи 505КЕС (ЦБ-503Мв).
Щиро вітаємо офіцерів, прапорщиків, курсантів, студентів і працівників  Кафедри військової підготовки НАУ з Днем Збройних Сил України! Бажаємо міцного здоров’я, щастя, благополуччя,  успіхів, злагоди вам і вашим родинам!
Слава українським захисникам та захисницям! Слава Україні!