Заголовок: 7 грудня - Міжнародний день цивільної авіації
Дата: 06/12/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/12/7-grudnya-mizhnarodniy-den-tsivilnoi-aviatsii.html
==================================================

У листопаді 1944р. було підписано Чиказьку конвенцію про міжнародну цивільну авіацію, одним з пунктів якої було створення ІКАО – Міжнародної організації цивільної авіації. На честь п’ятдесятої річниці підписання Конвенції у 1994р. Генеральна Асамблея ООН проголосила 7 грудня офіційним святом – Міжнародним днем цивільної авіації.
У вересні 1992р. Україна стала членом ІКАО, у травні 1993р. прийняла власний Повітряний Кодекс та стрімко встановила повітряні мости з багатьма країнами світу.
Парк повітряних суден авіаційного транспорту м.Києва на кінець 2016р. становив 185 од, з них 21 – власні судна та 164 – орендовані, пише Головне управління статистики у м.Києві.
Пасажирські перевезення у 2016р. здійснювали 9 авіакомпаній, які зареєстровані у м.Києві. На них припадає майже 80% всіх авіаційних пасажирських перевезень країни. Середня відстань перевезення одного пасажира авіаційним транспортом у 2016р. склала 1906,9 км, що на 77,5 км більше, ніж у 2015р.
На ринку вантажних авіаперевезень у 2016р. працювало
12 вітчизняних вантажо-перевізників. На них припадає майже 90% всіх авіаційних вантажних перевезень країни. У 2016р. авіаційним транспортом перевезено вантажів на 5,9% більше, ніж у 2015р.
Вищі навчальні заклади м.Києва здійснюють підготовку фахівців для авіаційних компаній, підприємств, організацій та установ, які забезпечують польоти повітряних суден, їх обслуговування та ремонт, перевезення пасажирів і вантажів.
П
ідготовка фахівців у вищих навчальних закладах м.Києва
за галуззю знань “Авіаційна та ракетно-космічна техніка”
(на початок навчального року, осіб)
2015/16
2016/17
ВНЗ I-II
рівнів акредитації
ВНЗ III-IV
рівнів акредитації
коледжі,
технікуми,
училища
університети, академії,
інститути
Прийнято на початковий цикл навчання
109
241
109
85
Кількість студентів, усього
422
1238
409
1012
з них жінок
23
189
32
143
Випущено фахівців
150
266
117
225
з них жінок
7
35
7
26
На сьогодні одним із найпотужніших авіаційних вищих навчальних закладів світу є Національний авіаційний університет. Університет має багаторічну історію та у 2018р. святкуватиме 85-річчя з дня заснування.