Заголовок: Представники ДУ КАІ зустрілися з ректоратом та членами наглядової ради Університету Тойо
Дата: 06/12/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/12/predstavniki-du-kai-zustrilisya-z-rektoratom-ta-chlenami-naglyadovoi-radi-universitetu-toyo.html
==================================================

Представники ДУ КАІ
провели зустріч з ректоратом та членами наглядової ради
Університету Тойо, що свідчить про активізацію міжнародної співпраці між закладами вищої освіти.
Від Університету Тойо у зустрічі взяли участь президентка Університету Тойо
Ецуко Ягучі
, ректор
Сіндзі Фукукави
, віцепрезиденти:
Тошія Арамакі, Такаші Савагучі, Хідеакі Тада
, голова Виконавчої ради
Такаші Анзая
та член Виконавчої ради Теради. Державний університет «Київський авіаційний інститут» представляли декан Факультету міжнародних відносин
Юрій Волошин
, в.о. декана Факультету комп’ютерних наук та технологій
Андрій Фесенко
, а також в.о. завідувача кафедри міжнародного та європейського права
Роман Максимович
.
Декан ФМВ
Юрій Волошин вручив лист подяки від в.о. президента ДУ «КАІ» Ксенії Семенової
, у зверненні якої відзначено глибоку підтримку та відданість розвитку міжнародної співпраці та зазначено, що Державний університет «Київський авіаційний інститут» готовий до подальшого партнерства з Університетом Тойо.
Сторони обговорили перспективи співробітництва
, можливість розробки нових спільних проєктів між ДУ «КАІ» та Університетом Тойо в майбутньому. Зокрема, акцентовано на важливості обміну досвідом в галузі досліджень та інновацій, а також на можливостях програм обміну студентів і викладачів.
Йшлося про спільну дослідницьку діяльність та організацію спільного навчання
, літніх програм, мовних курсів, конференцій та академічних програм. Також говорили про підвищення кваліфікації викладачів та можливості стажування аспірантів ДУ КАІ в Університеті Тойо.
Учасники зустрічі висловили сподівання на те, що
подальше співробітництво сприятиме не лише академічному, але й культурному обміну
, що є надзвичайно важливим в умовах глобалізації. Ця зустріч стала знаковою для обох університетів, відкриваючи нові горизонти для академічного та наукового обміну, та підкреслила спільну мету обох закладів вищої освіти — сприяти розвитку освіти та науки на міжнародному рівні.