Заголовок: Юридична консультація «Юридична клініка» Національного авіаційного університету взяла участь у Форумі Асоціації юридичних клінік України
Дата: 07/06/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/6/yuridichna-konsultatsiya-yuridichna-klinika-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu-vzyala-uchast-u-forumi-asotsiatsii-yuridichnih-klinik-ukraini.html
==================================================

31
травня 2024 року відбувся Форум Асоціації юридичних клінік України (АЮКУ).
Юридичну консультацію «Юридична клініка» НАУ на даному заході представляв консультант з питань права
Олександр Куц.
Цього разу делегатів із понад 40-ка юридичних клінік України, а також партнерів АЮКУ — представників Інституту
Руаля Валенберга
, Програми USAID «Справедливість для всіх», Координатора проєктів ОБСЄ, мережі Центрів надання безоплатної правничої допомоги,
Уповноваженого із захисту державної мови
,
Української фундації правової допомоги
, Фундації інституційного розвитку,
Освітнього дому прав людини в Чернігові
гостинно приймав
Національний університет «Києво-Могилянська академія
» в Музеї «Будинок Галшки Гулевичівни».
Під час форуму
Правління АЮКУ відзвітувало про свою діяльність за 2023 рік,
згадавши про всі досягнення та проєкти, які вдалося реалізувати за цей період
. Голова АЮКУ Юлія Ломжець
відзначила, що діяльність юридичних клінік потроху виходить на рівень до повномасштабного вторгнення. «Сьогодні свої дані до Реєстру подали 60 клінік, які надають правові консультації, представляють клієнтів у суді, займаються правопросвітою, поєднуючи соціальну функцію та місію практичної підготовки студентів», — зазначила вона.
Окрім того, в рамках роботи форуму
відбулися вибори Голови та членів Правління Асоціації,
прийнято п’ять нових членів до складу АЮКУ, презентовано зміни до Статуту АЮКУ та Стандартів діяльності юридичних клінік.
Учасники форуму отримали чудову нагоду вчергове зустрітися з колегами та обговорити важливі для юридичної клінічної спільноти питання, здобути нові знайомства та обміркувати плани на майбутнє.