Заголовок: НАУ відвідав Надзвичайний та Повноважний Посол Соціалістичної Республіки В’єтнам в Україні
Дата: 07/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/nau-vidvidav-nadzvichayniy-ta-povnovazhniy-posol-sotsialistichnoi-respubliki-v’etnam-v-ukraini.html
==================================================

Надзвичайний та Повноважний Посол Соціалістичної Республіки В’єтнам в Україні
Нгуєн Хонг Тхач
відвідав Національний авіаційний університет.
Гостя зустрічали проректорка з міжнародного співробітництва і освіти
Ірина Зарубінська
та декан Факультету міжнародних відноси
н Юрій Волошин
. Надзвичайний та Повноважний Посол Соціалістичної Республіки В’єтнам в Україні
розповіли про освітньо-наукову та міжнародну діяльність університету
, ознайомили з матеріально-технічною і навчальною базою. Сторони обговорили
можливі шляхи співпраці
в галузях освіти, науки та культури НАУ з Посольством Соціалістичної Республіки В’єтнам в Україні.
Також Надзвичайний та Повноважний Посол Соціалістичної Республіки В’єтнам в Україні
Нгуєн Хонг Тхач відвідав Факультет міжнародних відносин.
Він зустрівся зі студентами ФМВ та розповів про відносини між Україною та В'єтнамом, зазначивши, що головним завданням Посольства є підтримка та співпраця між обома країнами.
Як зауважив Нгуєн Хонг Тхач
, довкілля В’єтнаму досі страждає від наслідків бойових дій. Країна пам’ятає та цінує допомогу України, тож безапеляційно підтримує нас у боротьбі з російським терором і готова спрямувати в Україну своїх спеціалістів.
Посол продекламував поезію Тараса Шевченка
«Якби зострілися ми знову» українською мовою, а потім в’єтнамською у власному перекладі, продемонструвавши тим самим глибокі культурні зв’язки між країнами.
Посол наголосив
, що готовий допомогти українським студентам адаптуватися та навчатися у в’єтнамських університетах. Він зазначив, що розвиток мобільності студентів та педагогічних працівників має стати ще однією складовою у співпраці між Україною та В'єтнамом у сфері освіти.
Студенти поставили гостю ряд питань
, що викликали жваве обговорення, зокрема, щодо академічної мобільності, програм обміну студентів та професорсько-викладацького складу, можливостей стажування у Посольстві В’єтнаму.
Надзвичайний та Повноважний Посол Соціалістичної Республіки В’єтнам в Україні
Нгуєн Хонг Тхач відвідав Музей історії НАУ та навчальний ангар університету
. Посол залишив на згадку підпис у книзі Почесних гостей Національного авіаційного університету.