Заголовок: Вітаємо студентів-маркетологів з команди «Avias» з абсолютною перемогою у креатив-баттлі «Рекламний полігон 2018»
Дата: 07/03/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/2/vitaemo-studentiv-marketologiv-z-komandi-avias-z-absolyutnoyu-peremogoyu-u-kreativ-battli-“reklamniy-poligon”-(zima-2018-m-kiiv).html
==================================================

27-28 лютого на базі КНТЕУ відбувся всеукраїнський креатив баттл «Рекламний полігон 2018», в якому змагалися 24 команди - з Києва, Харкова, Одеси, Чернівців, Сум, Черкас. Кожна команда повинна була розробити комунікативну кампанію для двох проектів протягом 36 годин. Перший був запропонований компанією «Соса-Соla» і представляв собою освітню онлайн-платформу, а другий - навчально-виробничий центр кулінарного мистецтва, запропонований КНТЕУ.
До складу шановного журі креатив-баттлу увійшли:
1. Костянтин Шнайдер– креативний директор Креативного агентства Saatchi & Saatchi Ukraine – голова журі.
2. Ольга Кудіна – спеціаліст із корпоративної відповідальності компанії «Кока-Кола Беверіджиз Україна».
3. Павло Мельник-Крисаченко – арт-директор компанії BBDO Ukraine.
4. Іветта Делікатна – голова Правління ГО Change Communication.
5. Едуард Андрейченко – директор компанії «Україна Арт».
6. Михайло Іртлач – директор із маркетингу компанії «Медіасаппорт».
7. Лариса Мельничук – менеджер із розвитку групи логістичних компаній ZAMMLER, заступник голови Комітету з питань зовнішньоекономічної діяльності при Київській Торговельно-промисловій палаті.
8. Наталя Слєпцова – маркетинг-директор платіжної системи Interkassa
9. Тетяна Желтомирська – керівник напряму маркетингу та партнерських відносин, StarLadder (міжнародний оператор кіберспортивних турнірів).
10. Вікторія Ждан – директор навчально-виробничого центру Rest.Art.Kitchen.
11. Юрій Гаврилечко, економічний експерт ГО «Фонд суспільної безпеки», член експертно-аналітичної групи «Україна-2015».
Переможцями креатив-баттлу стала команда «Avias», до складу якої ввійшли студентки Національного авіаційного університету
Анна Савченко, Ганна Саідова, Марина Ткачук, Тетяна
Луцик
(спеціальність «Маркетинг») та студент Університету державної фіскальної служби України
Костянтин Головій
.
Ця команда стала єдиною зі всіх учасників, чиї обидва проекти увійшли до фіналу. Учасники команди отримали 1 і 2 місця за свої проекти відповідно та загальне перше місце в креатив-баттлі «Рекламний полігон 2018»!
Пишаємося! Бажаємо подальших успіхів! Творчих та креативних рішень!