Заголовок: На Факультеті економіки та бізнес-адміністрування відбулася гостьова лекція польської професорки Олександри Махнік
Дата: 07/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/na-fakulteti-ekonomiki-ta-biznes-administruvannya-vidbulasya-gostova-lektsiya-polskoi-profesorki-oleksandri-mahnik.html
==================================================

29 квітня
в рамках міжнародної співпраці кафедри економіки та бізнес-технологій із зарубіжними закладами вищої освіти й науковими установами
відбулася гостьова лекція на тему: «Circular economy — a new (or simply refreshed) response to the challenges of the modern world».
Захід відкрила
завідувачка кафедри професорка
Оксана Чумак, наголосивши
на важливості українсько-польської співпраці у всіх сферах.
Доповідачкою виступила
почесна професорка Академії прикладних наук (м. Познань, Польща)
Олександра Махнік.
У своїй лекції п
ані Олександра акцентувала увагу
на тому, що зі зростанням масштабу антропогенного впливу на навколишнє середовище і одночасно з підвищенням усвідомлення цього впливу та його наслідків для добробуту людства і якості життя, зростає й потреба у більш ефективних відповідях та протидії цим змінам.
Професорка зазначила
, що справедливі перехідні рамки для циркулярної економіки можуть визначити можливості, які зменшують споживання ресурсів та утворення відходів, стимулюють інновації продуктів та позитивно сприяють сталому розвитку. Такі реалії, зокрема, зумовлюють нові вимоги до підвищення фахової компетентності здобувача освіти на ринку праці.
По завершенню лекції в
ідбулася жвава дискусія
, що зосередилася на моделі глобальної інклюзивної циркулярної економіки, а саме: її системних характеристиках і принципах циркулярної самоорганізації, а також обмеженості інституційного, інформаційного й фінансового забезпечення реалізації пілотних циркулярних бізнес-проєктів і програм.
Висловлюємо щиру вдячність
нашим колегам за плідну співпрацю, сприяння професійному розвитку та всебічну підтримку!