Заголовок: На Юридичному факультеті відбувся Всеукраїнський творчий конкурс «Слово про Україну»
Дата: 07/03/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/3/na-yuridichnomu-fakulteti-vidbuvsya-vseukrainskiy-tvorchiy-konkurs-slovo-pro-ukrainu.html
==================================================

27 лютого 2024 року
на Юридичному факультеті відбувся щорічний Всеукраїнський творчий конкурс «Слово про Україну», присвячений проголошенню Акту злуки Української Народної та Західноукраїнської Народної Республік.
У заході взяли участь учні шкіл Києва, Київської, Полтавської та Сумської областей, а також студенти Юридичного факультету НАУ. З вітальними словами до присутніх звернулися проректорка з гуманітарної політики та інновацій НАУ
Марина Петченко
, т.в.о. декана Юридичного факультету
Ірина Сопілко
, які
побажали учасникам
віри в себе, колоритних виступів та яскравих перемог. Доцентка кафедри теорії та історії держави і права
Світлана Головко зазначила
, що сила України — в єдності, яка є обов’язковою умовою успішного спротиву нашої держави зовнішнім загрозам.
Учасники вшанували хвилиною мовчання пам’ять захисників і цивільних, які віддали життя за Україну, серед яких викладачі та випускники Університету.
Конкурсанти демонстрували свою майстерність у декламуванні віршів та виголошенні промов. Оцінювало їхні таланти
журі у складі:
Марини Петченко
— проректорки з гуманітарної політики та інновацій НАУ;
Ірини Сопілко
— т.в.о. декана Юридичного факультету;
Ніни Троцюк
— заступниці декана Юридичного факультету;
Світлани Головко
—  доцентки кафедри теорії та історії держави і права.
Своїми яскравими виступами вразили журі:
Марія Мазур
, учениця 8-А класу Гімназії біотехнологій №177 міста Києва (I місце);
Марія Бичкова
, учениця 11-А класу Спеціалізованої школи  І-ІІІ ступенів з поглибленим вивченням англійської мови № 92 імені Івана Франка міста Києва (I місце);
Денис Шматко
, студент 4-го курсу ЮФ НАУ (І місце);
Аміна Жимуренко
, учениця 10-Б класу опорного закладу «Оржицька загальноосвітня школа І-ІІІ ступенів імені І. Я. Франка Оржицької селищної ради Полтавської області» (II місце);
Ігор Скрипко
, учень 11-А класу Спеціалізованої школи І-ІІІ ступенів з поглибленим вивченням англійської мови № 92 імені Івана Франка міста Києва (II місце);
Лілія Помаз
, студентка 2-го курсу ЮФ НАУ (ІІ місце);
Артем Олійник
, учень 10 класу Роменського ліцею №2 ім. акад. А.Ф. Йоффе Роменської міської ради Сумської області (ІІІ місце);
Яна Кушнір
, студентка 3-го курсу ЮФ НАУ (ІІІ місце).
Перемогу в номінаціях здобули:
«Патріотичне слово»
—
Дарина Бархаленко
, учениця 9-А класу школи I-III ступенів №308 Деснянського району міста Києва та
Віталій Орлов
, студент 2-го курсу ЮФ НАУ;
«Красномовність»
—
Єлизавета Кошман
та
Каріна Микитчик
, учениці 7-А класу Спеціалізованої школи № 52 з поглибленим вивченням інформаційних технологій міста Києва;
«Найкраща презентація»
—
Марія Мазур
, учениця 8-А класу Гімназії біотехнологій №177 міста Києва та
Карина Авдюшкіна
, студентка 2-го курсу ЮФ НАУ;
«Оригінальність промови»
—
колектив учнів 9-Б класу
школи I-III ступенів №308 Деснянського району м. Києва;
«Емоційність і щирість»
—
Наталія Герасименко
, учениця 10 класу Музичанського ліцею Білогородської сільської ради Бучанського району Київської області, а також наймолодші учасниці конкурсу —
Марія Кирилюк
і
Крістіна Шклярська
, учениці 5-Б класу школи I-III ступенів № 190 Деснянського району міста Києва.
Вітаємо учасників з перемогою, бажаємо творчого натхнення, нових здобутків і миру! Все буде Україна! Разом до Перемоги!