Заголовок: Особливості правового статусу споживачів у відповідності до міжнародно-правового законодавства
Дата: 07/04/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/4/osoblivosti-pravovogo-statusu-spozhivachiv-u-vidpovidnosti-do-mizhnarodno-pravovogo-zakonodavstva.html
==================================================

3 квітня 2015 року кафедра цивільного права і процесу Юридичного  інституту провела науково-практичний семінар  «Особливості правового статусу споживачів у відповідності до міжнародно-правового законодавства».
Участь у засіданні взяли провідні науковці вищих навчальних закладів м. Києва, а саме: Г. Астапова - д.е.н., доцент, професор каф. фінансів, обліку і аудиту Інституту економіки і менеджменту НАУ; Т. Биркович - д. з держ. упр., завідувач каф. державного управління і права КНУКіМ; О. Тихомиров - к.ю.н., доцент каф. цивільно-правових дисциплін Національної академії СБУ; П. Шумський -к.ю.н., професор, професор каф. організації роботи та управління в органах прокуратури Національної академії прокуратури України; Н. Корчак - к.ю.н., доцент, доцент каф. адміністративного та фінансового права Національної академії прокуратури України і юристи-практики Р. Титикало - к.ю.н., голова Комітету з цивільного, сімейного та спадкового права Асоціації правників України, координатор проекту правової допомоги учасникам АТО, голова «Спілки захисту прав підприємців», адвокат, член дисциплінарної палати Київської міської КДКА, керівник Адвокатського бюро «Титикало та партнери»; Г. Карпенко - державний реєстратор реєстраційної служби Брусилівського районного управління юстиції Житомирського області.
Під час дискусії були розглянуті питання прав споживачів за законодавством України та Європейського Союзу, міжнародно-правові джерела (форми) регулювання відносин у сфері захисту прав споживачів, захист прав споживачів, що випливають із фінансових відносин, права споживачів на інформацію про продукцію тощо.
Проведення подібних заходів сприяє обміну нових наукових думок, підвищує рівень професійної підготовки та сприяє розвитку відносин співпраці в системі вищої освіти.