Заголовок: В НАУ розпочала роботу ХXІІІ Міжнародна науково-практична конференція здобувачів вищої освіти і молодих учених «Політ. Сучасні проблеми науки»
Дата: 07/04/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/4/v-nau-rozpochala-robotu-hxiii-mizhnarodna-naukovo-praktichna-konferentsiya-zdobuvachiv-vishchoi-osviti-i-molodih-uchenih-polit-suchasni-problemi-nauki.html
==================================================

4 квітня 2023 року розпочалася ХXІІІ Міжнародна науково-практична конференція здобувачів вищої освіти і молодих учених «Політ. Сучасні проблеми науки». Факультет лінгвістики та соціальних комунікацій традиційно організовує роботу напряму «Гуманітарні науки», за яким об’єднані 11 секцій.
З вітальними словами до учасників конференції звернулися проректор з гуманітарної політики та інновацій Світлана Тімкіна, декан факультету лінгвістики та соціальних комунікацій Наталія Ладогубець, заступник декана ФЛСК з наукової та міжнародної діяльності Анжеліка Кокарєва, голова Наукового товариства студентів, аспірантів, докторантів та молодих вчених НАУ Роман Одарченко.
Модератор заходу — заступник декана ФЛСК з наукової та міжнародної діяльності Анжеліка Кокарєва.
Спікерами виступили:
В'ячеслав Павлюк, Educational Project Specialist, ІТ-компанії Yalantis із доповіддю «Chat GPT та інші нейромережі: можливості і поради у застосуванні»; Таміла Новіцька, керівник Центру молодіжної політики та соціальних комунікацій Українського державного університету імені Михайла Драгоманова, кандидат філософських наук, доцент із доповіддю «Студентське самоврядування - партнери в управлінні ЗВО»; Наталія Шевченко, заступник декана гуманітарно-педагогічного факультету, доцент кафедри міжнародних відносин і суспільних наук Національного університету біоресурсів і природокористування України, кандидат історичних наук, доцент. Громадська організація Прогресивні з доповіддю «Прогресивне викладання: переваги та виклики в часи війни».
Цього року за напрямом «Гуманітарні науки» конференція зібрала понад 500 учасників, які представляли 50 закладів вищої освіти України та зарубіжжя, а саме:
Закордонні заклади:
Anglia Ruskin University, Cambridge, Академія Арнольда Хілла, Ноттінгем, Велика Британія (Arnold Hill Academy, Nottingham, UK), Берлінська Вища технічна школа, Німеччина (Technische Universität Berlin, Deutschland), Віденський університет, Австрія (University of Vienna, Austria), Гельсінкі, Фінляндія (Helsingin Kuvataidelukio, Helsinki, Finland), Ексетерський університет, Велика Британія (University of Exeter, UK), загальноосвітня школа св. Брендана, Едмонтон, Канада (St. Brendan School, Edmonton, Canada), Кардіффський університет, Велика Британія (Cardiff University, UK), коледж Vision West Ноттінгемшир, Велика Британія (Vision West Nottinghamshire College, UK), колледж Банбері і Бічестера, Банбері, Велика Британія (Banbury and Bicester College, Banbury, UK), консерваторія Йозефа Гайдна, Айзенштадт, Бургенланд, Австрія (Joseph Haydn Conservatory, Eisenstadt, Burgenland, Austria), Массачусетс університет, Бостон, США (University of Massachusetts, Boston, USA), Національний коледж ім. Йоана Славіча, Сату Маре, Румунія (Ioan Slavici National College, Сату Маре, Румунія), старша середня школа, Вантаа, Фінляндія (Tikkurilan lukio, Vantaa, Finland), старша школа ім. Остіна О’Браяна, Едмонтон, Канада (Austin O’Brien High School, Edmonton, Canada), технічний університет, Брно, Зебра технолоджис, Чехія (Zebra Technologies, Brno, Czech Republic), Університет Автонома де Мадрид, Іспанія (Universidad Autónoma de Madrid, Spain), університет Євле, Євле, Швеція (University of Gavle, Gavle, Sweden), університет Лінкольна, Лінкольн, Велика Британія (University of Lincoln, Lincoln, UK), університет Палацького в Оломоуце, Чехія (Palacký University, Olomouc, Czech Republic), університет прикладних наук, Вормс, Німеччина (UAS Worms, Germany), університет Техасу в Остіні, Техас, США (University of Texas at Austin, Texas, USA), Цюрихський університет (Швейцарія)
ЗВО України:
Академія праці, соціальних відносин і туризму (Київ), білоцерківський ліцей «Мала академія наук», білоцерківський національний аграрний університет, відокремлений структурний підрозділ «Київський транспортно-економічний фаховий коледж Національного транспортного університету», відокремлений структурний підрозділ «Рівненський економіко-технологічний фаховий коледж Національного університету водного господарства та природокористування», відокремлений структурний підрозділ «Фаховий коледж інженерії, управління та землевпорядкування НАУ» (Київ), державний заклад вищої освіти «Університет менеджменту освіти» (Київ), державний податковий університет (Ірпінь), державний університет телекомунікацій (Київ), Івано-Франківський національний технічний університет нафти і газу, Інститут спеціальної педагогіки і психології імені Миколи Ярмаченка НАПН (Київ), Кам’янець-Подільський національний університет імені Івана Огієнка, київський національний економічний університет імені Вадима Гетьмана, КНУ імені Тараса Шевченка, Київський обласний комунальний позашкільний навчальний заклад «Мала академія наук учнівської молоді»( Сквира), Київський обласний комунальний позашкільний навчальний заклад «Мала академія наук учнівської молоді» (Біла Церква), Льотна Академія Національного авіаційного університету (Кропивницький), Національна академія внутрішніх справ (Київ), Національна Академія Національної гвардії України (Харків), Національний авіаційний університет (Київ), НТУ «Дніпровська політехніка», Національний університет «Полтавська політехніка імені Юрія Кондратюка», Національний університет «Чернігівський колегіум» імені Т. Г. Шевченка (Чернігів), Національний університет біоресурсів і природокористування України (Київ), Національний університет оборони України імені Івана Черняховського (Київ), Національний університет фізичного виховання і спорту України (Київ), Національний університет харчових технологій (Київ), Обласний науковий ліцей у м. Рівне Рівненської обласної ради, Прикарпатський національний університет імені Василя Стефаника (Івано-Франківськ), рівненський державний гуманітарний університет, Сумський державний педагогічний університет імені А. С. Макаренка, Український державний університет імені Михайла Драгоманова (Київ), Університет Григорія Сковороди в Переяславі, Центральноукраїнський державний педагогічний університет імені Володимира Винниченка (Кропивницький).
Факультет лінгвістики та соціальних комунікацій запрошує до участі в секційних засіданнях конференції впродовж 4-7 квітня.
Бажаємо нашим студентам нових наукових і творчих досягнень!
Політ-2023 відбувся! Дякуємо за це нашим захисникам!
Слава Україні!