Заголовок: На Факультеті лінгвістики та соціальних комунікацій відбувся День відкритих дверей
Дата: 07/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/na-fakulteti-lingvistiki-ta-sotsialnih-komunikatsiy-vidbuvsya-den-vidkritih-dverey.html
==================================================

24 квітня 2024 року
на Факультеті лінгвістики та соціальних комунікацій Національного авіаційного університету відбувся
День відкритих дверей
.
Спікерами заходу
стали провідні фахівці факультету:
Наталія Мельник
— в.о.декана факультету, докторка педагогічних наук, доцентка;
Анжеліка Кокарєва
— заступниця декана з наукової та міжнародної діяльності, кандидатка педагогічних наук, доцентка;
Леся Хоменко-Семенова
— відповідальна факультету по роботі зі студентами, кандидатка педагогічних наук доцентка;
Ірина Тюрменко
— завідувачка кафедри історії та документознавства, докторка історичних наук, професорка;
Ліана Буданова
— завідувачка кафедри англійської філології і перекладу, докторка педагогічних наук, професорка;
Любов Дротянко
— завідувачка кафедри філософії, докторка філософських наук, професорка;
Лада Яковицька
— завідувачка кафедри авіаційної психології, докторка психологічних наук, професорка;
Ельвіра Лузік
— завідувачка кафедри педагогіки та психології професійної освіти, докторка педагогічних наук, професорка;
Олена Котикова
— завідувачка кафедри соціальних технологій, докторка педагогічних наук, професорка.
До заходу також долучилася
представниця БО «100 відсотків життя» Київського регіону
Тетяна Юрченко
, яка наголосила на важливості спеціальностей, представлених факультетом, та розповіла про діяльність благодійної організації.
Присутні
представники студентського самоврядування
— голова студентської ради ФЛСК
Владислав Бондаренко
та голова студентської ради гуртожитку
Анастасія Голуб
— розповіли про діяльність студентського самоврядування та можливості особистісного розвитку для кожного студента.
Учасники онлайн-заходу дізналися про
діяльність Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій, який об'єднує 10 кафедр (6 випускових, 3 навчально-наукові), 7 навчальних лабораторій, комп'ютерні класи та лінгафонні кабінети. Також були представлені с
пеціальності факультету
:
029 «Інформаційна, бібліотечна та архівна справа»;
033 «Філософія»;
035 «Філологія»;
053 «Психологія»;
231 «Соціальна робота».
Учасники також
дізналися про можливості
академічної мобільності, проєктну діяльність факультету, зокрема традиційні освітньо-соціальні проєкти «Soft skills», «Як жити це життя», «НАУ носить вишиванку», «НАУ любить рідну мову», «Тиждень психології в НАУ». Крім того, на факультеті активно діє Товариство молодих учених, а учасники творчого об’єднання студентів та аспірантів постійно перемагають у фестивалях  «Студентська весна», «Кубку ректора», «STARTfest».
До онлайн-зустрічі долучилися учні 9-11 класів та коледжів із різних міст України, зокрема:
Школа І-ІІІ ступенів 25 Шевченківського району, м.Києва;
Школа І-ІІІ ступенів 58 Шевченківського району, м.Києва;
Школа І-ІІІ ступенів  «Без меж»,  м. Хотів;
Білоцерківський ліцей;
Ліцей 116, м. Харків;
Уманська гімназія № 11;
Рівненський економіко-технологічний фаховий коледж;
Васильківський коледж;
Фаховий коледж інженерії, управління та землевпорядкування НАУ.
Шановні абітурієнти!
Приєднуйтеся до дружньої родини
Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій НАУ! Ми щиро віримо, що з нами ви досягнете поставленої мети!