Заголовок: Представники Національного авіаційного університету взяли активну участь у міжнародній науково-практичній конференції PNTPC 2024
Дата: 07/03/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/3/predstavniki-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu-vzyali-aktivnu-uchast-u-mizhnarodniy-naukovo-praktichniy-konferentsii-pntpc-2024.html
==================================================

З
27 по 29 лютого 2024 року
представники Національного авіаційного університету  взяли участь у міжнародній науково-практичній конференції
«Problems of scientific, technical and legal support of cybersecurity in the modern world»
, присвяченій актуальним питанням кібербезпеки.
Захід відбувся
у змішаному форматі на базі Університету Комісії народної освіти в Кракові (Польща), що дозволило більшій кількості учасників долучитися до дискусій та сесій. Учасники конференції мали можливість поділитися досвідом, представити результати своїх досліджень та обговорити перспективи розвитку кібербезпеки на міжнародному рівні.
Національний авіаційний
університет в режимі офлайн представляли науковці
кафедри Безпеки інформаційних технологій (БІТ) Факультету кібербезпеки та програмної інженерії та кафедри Телекомунікаційних та радіоелектронних систем (ТКРС) Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій. На пленарному засіданні з доповідями виступила кібербезпекова наукова команда у складі:
Олександра Корченка
, в.о. проректора з наукової роботи, професора кафедри БІТ;
Анатолія Давиденка
, професора кафедри БІТ;
Сергія Зибіна
, професора кафедри БІТ;
Марі Петровської
, студентки кафедри БІТ;
Євгена Педченка
, студента кафедри БІТ;
Віктора Гнатюка
, завідувача кафедри ТКРС;
Романа Гамрецького
, студента кафедри ТКРС;
Алли Пінчук
, студентки кафедри ТКРС.
Національний авіаційний університет завжди ставить перед собою амбітні цілі у розвитку та дослідженні сучасних технологій, зокрема в галузі кібербезпеки. Участь у такому важливому міжнародному заході
стала чудовою нагодою
для представників НАУ продемонструвати свої наукові здобутки, обмінятися досвідом та отримати нові знання від провідних фахівців з усього світу.
Представники НАУ виступили з низкою цікавих доповідей та досліджень
, які привернули увагу аудиторії своєю актуальністю та науковою новизною. Вони висвітлили ключові проблеми сучасної кібербезпеки, запропонували нові підходи до їх вирішення, обговорили перспективні напрямки розвитку в цій сфері та отримали сертифікати учасників.
Ми пишаємос
я тим, що Національний авіаційний університет продовжує бути на передовій наукових досліджень та інновацій і вітаємо нашу команду з успішною участю в конференції!