Заголовок: На Факультеті лінгвістики та соціальних комунікацій відбувся Career Fest
Дата: 07/02/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/2/na-fakulteti-lingvistiki-ta-sotsialnih-komunikatsiy-vidbuvsya-career-fest.html
==================================================

5 лютого
Факультет лінгвістики та соціальних комунікацій КАІ зібрав
понад 200 абітурієнтів
на масштабному Career Fest. Учасниками стали учні 9-11 класів закладів середньої освіти та студенти закладів фахової передвищої освіти Києва та Київської області.
У заході взяли участь представники 14 навчальних закладів
, серед яких:
ліцей «Оболонь»;
школа І-ІІІ ступенів №282 м. Києва;
середня загальноосвітня школа №69 м. Києва;
школа І-ІІІ ступенів №308;
Авіакосмічний ліцей КАІ;
середня загальноосвітня школа №174 м. Києва;
ліцей №176 імені Мігеля де Сервантеса Сааведри;
спеціалізована школа №187 з поглибленим вивченням української та англійської мов;
середня загальноосвітня школа №81 м. Києва;
середня загальноосвітня школа №46 м. Києва;
Білогородський ліцей №1;
Білогородський академічний ліцей №2;
Фаховий коледж інженерії, управління та землевпорядкування КАІ;
Васильківський фаховий коледж КАІ
Програма заходу складалася з двох частин.
Спочатку в актовій залі КАІ відбулася загальна зустріч, де в.о. декана
Наталія Мельник
привітала майбутніх абітурієнтів та розповіла про переваги навчання в університеті. Заступниця декана з роботи зі студентами
Леся Хоменко-Семенова
детально представила спеціальності факультету, матеріально-технічну базу, особливості навчання та можливості працевлаштування випускників.
Друга частина Career Fest включала практичні
заняття у форматі тренінгів та майстер-класів:
«
Від слів до успіху: як побудувати кар’єру перекладача»
, тренерка — завідувачка кафедри англійської філології і перекладу
Ліана Буданова;
«Я І блогосфера!»
викладачі кафедри української мови, історії та інформаційної діяльності;
«Пишу правильно!»
, тенери
Христина Стецих та Сергій Черіпко
— доценти кафедри української мови, історії та інформаційної діяльності;
«Колесо сенсів»
, тренерка
Олена Яригіна
— викладачка кафедри педагогіки та психології професійної освіти, медичний психолог, кінезіолог, психосоматолог, RPT-процесор, МАК-терапевт, спеціаліст в методі КОТ;
«Психологія майбутнього: інструменти та підходи для успішної кар’єри»
, тренерка
Таїсія Кривенко
— аспірантка кафедри авіаційної психології;
«Як бути щасливим та успішним!»
, тренерка
Тетяна Петренко
— доцентка кафедри соціальної роботи та реабілітації;
«Компас вибору професій»
, тренер
Олег Блінов
— професор кафедри соціальної роботи та реабілітації;
«Мистецтво слова: журналістика та реклама в епоху digital»
, тренерка
Антоніна Іващук
— завідувачка кафедри реклами і зв’язків з громадськістю;
Trip музеєм авіації
, організатори — викладачі кафедри філософії.
Завдяки практичним заняттям
учасники змогли краще зрозуміти особливості кожної спеціальності
та оцінити власні здібності у різних професійних напрямках.
Профорієнтація — це важлива інвестиція в майбутнє, яка
допомагає молоді обрати правильний професійний шлях
для реалізації свого потенціалу та досягнення успіху.
Організатори висловлюють щиру подяку всім учасникам
Career Fest
, а також колективу Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій і Студентській раді за активну участь в організації заходу.
Відкрий світ можливостей разом з КАІ!