Заголовок: Команда Юридичного інституту забрала кубок СтудВесни на вічне зберігання
Дата: 07/05/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/5/komanda-yuridichnogo-institutu-zabrala-kubok-studvesni-na-vichne-zberigannya.html
==================================================

28-го квітня у Центрі культури та мистецтв НАУ відбулось закриття ювілейного фестивалю «СтудВесна XL». Команди презентували свої фінальні номери – «Джокери» та мали можливість, крайній раз, на даному фестивалі, показати те, що вони не встигли презентувати під час концерту та вразити журі та глядачів.
Було оголошено номінації та переможців фестивалю, серед яких:
Найкращі декорації - НН ЮІ
Збереження традицій - НН ІКІТ
Кращий конферансьє - НН ІАП
Краще відео - НН ЮІ
Кращий вокальний номер - НН ГМІ
Кращий номер оригінального жанру - НН ЮІ
Кращий стем - НН ІАЕТ
Краща хореографія - ФЕБА+ФТТ
Відкриття фестивалю СВ - Владислав Яриш, КВП
Краща жіноча роль другого плану - Анастасія Горбунова, НН ІАП
Краща чоловіча роль другого плану - Іван Якименко, НН ЮІ
Краща чоловіча роль першого плану - Олексій Ведута, НН ІАЕТ
Краща жіноча роль першого плану - Дар’я Ропотан, ЮІ
Краща візитка - КВП
Краща перша частина - НН ЮІ
Краща друга частина - НН ЮІ
Кращий джокер - НН ІАП
Трете місце посіла команда Інституту Аеропортів, на другому місці опинилась команда Інституту комп’ютерних інформаційних технологій та перше місце, вже третій раз поспіль, забрала команда Юридичного інституту. За традицією – та команда, яка стане переможцем фестивалю три рази підряд, забирає кубок на вічне зберігання.
Нагадуємо, що фестиваль проходить за підтримки народного депутата України Дмитра Йосиповича Андрієвського. Це вже не вперше, коли він підтримує студентів НАУ. Саме завдяки його допомозі студенти мають можливість займатись творчістю та дарувати її глядачам.
Дякуємо усім учасникам, командам, які цілий місяць дарували нам гарний настрій! Спонсорів, які підтримували даний фестиваль! Журі, які чесно судили команди! Та глядачів, що провели цей час разом посміхаючись та підтримуючи кожного, хто подарував нам незабутні емоції та нові враження!
Вітаємо команди та бажаємо їм нових успіхів та перемог та надалі продовжувати підтримувати традиції Національного авіаційного університету!