Заголовок: Готуємося до ЗНО з викладачами НАУ
Дата: 07/08/2020
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2020/serpen/gotuemosya-do-zno-z-vikladachami-nau.html
==================================================

Підготовче відділення громадян України Національного авіаційного університету
запрошує абітурієнтів та учнів 7-10 класів якісно підготуватися до загальнодержавного зовнішнього незалежного оцінювання (ЗНО), складання іспитів, державної підсумкової атестації (ДПА), пройти психологічну адаптацію до навчання у виші та визначитися з вибором майбутньої професії.
Навчальний процес на підготовчому відділені забезпечують професори та доценти кафедри базових і спеціальних дисциплін НАУ. Щороку наші випускники отримують високорейтингові сертифікати ЗНО і стають студентами престижних вишів України. Навчальний процес організовано відповідно до програм УЦОЯО та технологій ЗНО, що сприяє систематизації, повторенню, поглибленню знань та вмінь учнів, а також забезпечить високі результати із різним рівнем базових знань слухачів.
Комплектація навчальних груп:
індивідуальні заняття – 1–2 слухачі
малокомплектні групи – від 3 до 5 осіб
групи – 10–15 осіб
групи – до 20 слухачів.
Формування груп за віком:
учні 7–9 класів – додаткові заняття з навчальних предметів, підготовка до ДПА, поглиблене вивчення окремих дисциплін
учні 10, 11 класів, студенти коледжів і професійно-технічних училищ – підготовка до ЗНО, ДПА, поглиблене вивчення дисциплін.
Форма навчання: денна (субота); заочна (у дні шкільних канікул); вечірня (понеділок – п’ятниця з 16:00); дистанційна (на платформі Moodle, Zoom).
Термін навчання (початок занять):
8 місяців (з 01.10.2020 р. по 30.05.2021 р.);
4 місяці (з 01.02.2021 р. по 30.05.2021 р.);
з 01 числа кожного місяця відповідно до набору нових груп.
Перелік навчальних дисциплін: математика, фізика, українська мова та література, історія України, англійська мова, біологія, географія, хімія, право, рисунок та композиція, логіка.
Вартість навчання залежить від кількості слухачів у групі та здійснюється відповідно до затверджених калькуляцій. Вартість послуг передбачає: до 192 годин (практичні заняття, консультації; проведення і перевірка контрольних робіт, вступного тестування і випускного екзамену).
Записатись на підготовчі курси можна особисто за адресою: 03058, м. Київ, проспект Любомира Гузара, 1, корпус 8а, каб. 708, 309, 610. Е-реєстрація за
посиланням
.
Слухачам, які успішно закінчили підготовчі курси і вступатимуть у 2021 році до НАУ на спеціальності, яким надається особлива підтримка держави, до загального рейтингу додаються додаткові бали згідно Правил прийому до НАУ.