Заголовок: Національний авіаційний університет серед лідерів ЗВО України за 2021 рік
Дата: 07/12/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/12/natsionalniy-aviatsiyniy-universitet-sered-lideriv-zvo-ukraini-za-2021-rik.html
==================================================

За результатами рейтингу видання
Деньги.ua
Національний авіаційний університет посів третє почесне місце.
Цей чотирнадцятий рейтинг відрізнявся від попередніх через те, що разом із компаніями-роботодавцями було оцінено роботу університетів за 2020 рік, який став своєрідним стрес-тестом для системи вищої освіти в Україні через пандемію Сovid-19.
Для оцінювання провідні українські заклади вищої освіти поділені на кілька списків за спеціальностями. Усього їх шість – гуманітарні, технічні, юридичні, економічні, будівельні та аграрні.
Основними критеріями відбору стали:
1.Думка роботодавця.
Саме вони виставляли свої оцінки, тим самим визначали місце вишу в рейтингу. Оцінювання було за 10 бальною системою, де – «0», «не візьму на роботу, скоріш за все», а найвищий бал – «10», готовність взяти випускника з зарплатою вище середньо ринкової для цієї категорії спеціалістів.
2.Динаміка позицій ЗВО у порівнянні з попередніми рейтингами, в цей раз з рейтингом 2020, у зв’язку з тим, що того року українська економіка через пандемію пішла на спад.
За кожною зі спеціальностей складено окремий рейтинг.
Наприклад будівельна сфера – такі фахівці як архітектори, проектувальники, геодезисти, дизайнери та інші завжди є такими, що мають попит на ринку праці.
Отже, Факультет архітектури, будівництва та дизайну НАУ третій у рейтингу університетів.
Навчання на цьому факультеті дає майбутнім спеціалістам не тільки велику теоретичну базу, а завдяки підписаним НАУ меморандумам про співробітництво з найкращими представниками галузі, практичні навички та досвід, які особливо в період дистанційного навчання є квитком в професію, запорукою високого професіоналізму та гарної оплати праці.
Чекаємо вас у НАУ!