Заголовок: Студенти НАУ серед переможців Кубку України з перетягування канату (в приміщенні)
Дата: 07/12/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/12/studenti-nau-sered-peremozhtsiv-kubku-ukraini-z-peretyaguvannya-kanatu-(v-primishchenni).html
==================================================

3 грудня у спорткомплексі «Меридіан» відбувся Кубок України з перетягування канату (в приміщенні), у якому взяли участь 26 команд з різних регіонів України.
Національний авіаційний університет був представлений чоловічою та двома жіночими командами.
Між хлопцями запекла та безкомпромісна боротьба на доріжках панувала до останніх хвилин зустрічі. Чоловіча команда НАУ виборола бронзові нагороди і посіла ІІІ місце.
Склад чоловічої команди:
- Приходько Олександр, Аерокосмічний факультет (АКФ);
- Сукайло Богдан, Факультет аеронавігації, електроніки та телекомунікацій (ФАЕТ);
- Денисенко Денис, АКФ;
- Шкодич Сергій, ФАЕТ;
- Блищик Артем, АКФ.
Жіночі команди НАУ посіли 6 та 7 місця.
Склад жіночої команди НАУ 1:
- Демченко Крістіна, Факультет кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії (ФККПІ);
- Луговська Владислава, Факультет економіки та бізнес-адміністрування (ФЕБА);
- Посипайко Ксенія, АКФ;
- Ярмоленко Руслана, ФАЕТ.
Склад жіночої команди НАУ 2:
- Репіна Світлана, ФККПІ;
- Погоріла Владислава, АКФ;
- Богданенко Альона, Факультет екологічної безпеки, інженерії та технологій (ФЕБІТ);
- Мартиненко Уляна, ФККПІ.
Підготувала наших спортсменів до участі у Кубку України майстер спорту України старший викладач кафедри фізичного виховання та спортивної підготовки Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій (ФЛСК) НАУ Скидан І.В., адміністратором команд виступив доцент кафедри фізичного виховання та спортивної підготовки ФЛСК НАУ Бобр В.І.
Вітаємо наших спортсменів та їх тренера і бажаємо вдалих тренувань й високих спортивних результатів на наступних змаганнях.