Заголовок: Шановні колеги!
Дата: 07/12/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/12/shanovni-kolegi.html
==================================================

У вівторок
15 грудня о 17:00
в актовій залі 1-го корпусу відбудуться Установчі збори Наукового товариства студентів, аспірантів, докторантів та молодих вчених Національного авіаційного університету (НТСАДМВ НАУ).
Порядок денний:
Затвердження проекту Положення про НТСАДМВ НАУ.
Вибори Голови та членів Правління НТСАДМВ НАУ.
Вибори членів Наглядової ради НТСАДМВ НАУ.
Запрошуються усі бажаючі, студенти, що займаються науковою діяльністю, аспіранти, молоді вчені віком до 35 років та докторанти віком до 40 років, які навчаються або працюють в НАУ.
Для участі в Установчих зборах обов'язкова реєстрація до 17.00 14 грудня 2015 року за посиланням:
http://bit.ly/1OGlOeK
Увага! Реєстрація обов'язкова! Лише зареєстровані учасники, що відповідають критеріям членства в НТСАДМВ НАУ, будуть вважатись учасниками Установчих зборів, автоматично стануть членами НТСАДМВ НАУ та матимуть право голосу на Установчих зборах.
Особи, які бажають балотуватись на пост Голови НТСАДМВ НАУ, до правління НТСАДМВ НАУ або до Наглядової ради НТСАДМВ НАУ, необхідно до
17:00 п'ятниці 11 грудня 2015 року
надіслати своє резюме (1 сторінка А4, вгорі написати на яку посаду балотуєтесь) та свій варіант програми роботи НТСАДМВ НАУ (тільки для кандидатів на Голову та членів Правління, 1 сторінка А4) одним файлом на адресу
ysa.nau@gmail.com
.
З резюме та програмами можна буде ознайомитись тут:
http://bit.ly/1TPLFAR
З проектом Положення про НТСАДМВ НАУ можна ознайомитись тут:
http://bit.ly/1ljijiR
Усі пропозиції щодо внесення змін до Положення про НТСАДМВ НАУ надаються
до 17:00 14 грудня 2015 року
. Запропонувати зміни до Положення можна за лінком:
http://bit.ly/1NAu6j0
Увага!
З метою максимально продуктивної роботи на Установчих зборах розглядатимуться тільки ті зміни до положення, що були попередньо внесені через запропоновану форму до 17:00 14.12.15.
З повагою,
робоча група зі створення НТСАДМВ НАУ
Сподіваємось на максимальну допомогу і участь тих, хто займається науковою роботою в НАУ!