Заголовок: Запрошуємо на День відкритих дверей Навчально-наукового інституту аеронавігації
Дата: 07/11/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/10/zaproshuemo-na-den-vidkritih-dverey-navchalno-naukovogo-institutu-aeronavigatsii.html
==================================================

Запрошуємо учнів та випускників навчальних закладів на День відкритих дверей Навчально-наукового інституту аеронавігації, який відбудеться 12 листопада 2016 року об 11.00 і є одним із агітаційних заходів набору студентів у вищі навчальні заклади. Ви матимете можливість ознайомитись з усіма спеціальностями та спеціалізаціями, за якими здійснюється підготовка висококваліфікованих фахівців на випускових кафедрах інституту:
151 «Автоматизація та комп’ютерно-інтегровані технології» (Спеціалізації: «Системи управління і автоматики літальних апаратів», «Технології управління великими системами (організаційними)»);
153 «Мікро- та наносистемна техніка» (Спеціалізація: «Фізична та біомедична електроніка»);
171 «Електроніка» (Спеціалізації: «Електронні прилади та пристрої», «Електронні системи»);
172 «Телекомунікації та радіотехніка» (Спеціалізації: «Апаратура радіозв’язку, радіомовлення і телебачення», «
Радіоелектронні пристрої, системи та комплекси
»,  «Телекомунікаційні системи та мережі»);
173 «Авіоніка» (Спеціалізації: «Технічна експлуатація авіоніки», «Системно-маркетингова експлуатація авіоніки»);
272 «Авіаційний транспорт» (Спеціалізації: «Обслуговування повітряного руху», «Системи аеронавігаційного обслуговування», «Безпілотні авіаційні комплекси»),
Всі охочі також зможуть дізнатися про особливості вступної кампанії 2017 року та відвідати майстер-класи, які будуть організовані провідними викладачами на кафедрах інституту. Зареєструватися на майстер-класи можна за посиланням:
https://goo.gl/forms/Lbt8OtSzMYOGUNJn2
День відкритих дверей відбудеться за адресою:
м. Київ, просп. Космонавта Комарова, 1, корп. 4, ауд. 201.
За докладнішою інформацією звертайтеся до відповідального за навчально-методичну роботу навчально-наукового інституту аеронавігації Романа Сергійовича Одарченка (тел. (044)-406-71-25).
Будемо раді зустрічі з потенційними студентами у стінах Навчально-наукового інституту аеронавігації!