Заголовок: Студентська Рада Університету вступила в свої повноваження
Дата: 07/11/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/11/studentska-rada-universitetu-vstupila-v-svoi-povnovazhennya.html
==================================================

Центральний виборчий комітет оголосив результати виборів до Студентської Ради НАУ:
Клочківського Олексія Володимировича обрано головою Студентської Ради НАУ;
Ільєнко Тетяну Олегівну обрано головою Студентської ради Навчально-наукового Інституту економіки та менеджменту НАУ;
Чорного Вячеслава Ярославовича обрано головою Студентської ради Навчально-наукового Аерокосмічного інституту НАУ;
Лукашенко Тетяну Олександрівну обрано головою Студентської ради Навчально-наукового Юридичного інституту НАУ;
Савчук Ганну Анатоліївну обрано головою Студентської ради Навчально-наукового Інституту комп’ютерних інформаційних технологій НАУ;
Когут Юлію Олександрівну обрано головою Студентської ради Навчально-наукового Інституту аеронавігації НАУ;
Камінську Наталію Костянтинівну обрано головою Студентської ради Навчально-наукового Гуманітарного інституту НАУ;
Рекеду Дмитра Олександровича обрано головою Студентської ради Навчально-наукового Інституту міжнародних відносин НАУ;
Філіпову Юлію Костянтинівну обрано головою Студентської ради Навчально-наукового Інституту інформаційно-діагностичних  систем НАУ.
Із-за численних порушень та фактів втручання в процес виборів в Навчально-науковому Інституті аеропортів та в Навчально-науковому Інституті екологічної безпеки результати голосування визнано недійсними. Дату переголосування буде призначено найближчим часом.
З моменту офіційного оприлюднення результатів голосування Центральним виборчим комітетом обрані голови вступають в свої повноваження, а також можуть входити до складу Вченої Ради НАУ.
Докладніше:
https://vk.com/cvk_nau