Заголовок: Профорієнтація для майбутніх абітурієнтів
Дата: 07/10/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/10/proforientatsiya-dlya-maybutnih-abiturientiv.html
==================================================

У непростий воєнний час велика надія на молоде покоління.
З 25 по 27 вересня 2024 року
науково-педагогічні працівники ННІРО спільно із представниками факультетів НАУ провели
профорієнтаційні заходи для майбутніх абітурієнтів
. Важливі зустрічі з учнями 9-11 класів з профорієнтаційною командою допомагають юним зрозуміти себе, зорієнтуватися в розмаїтті спеціальностей і визначитися із майбутньою професією.
24 вересня
на запрошення Київського палацу дітей та юнацтва (
Оксана Добровольська
, директорка) в рамках співпраці між Навчально-науковим інститутом розвитку освіти і вищезазначеним закладом завідувачка кафедри базових та спеціальних дисциплін
Ольга Бруяка
, к.т.н. взяла участь у старті нового етапу проєкту «Офіс Юного Мера».
Даний проєкт був ініційований у 2023 році, автор ідеї креативний продюсер КПДЮ
Віктор Книш.
У проєкті беруть участь
команди різних навчальних закладів столиці,
які змагаються між собою у розробці ідей у сфері вільного часу. Команди працюватимуть над розробкою ініціативи, її презентацією, формуванням бюджету, братимуть участь у дебатах та виборчих перегонах за право отримання ключів від Офісу юного мера. Учасників проєкту привітала депутатка Київради, докторка економічних наук
Алла Шлапак
, яка наголосила на важливості позашкільної освіти для юнацтва, що об’єднує талановиту та соціально активну молодь.
26 вересня
у Спеціалізованій школі № 52 з поглибленим вивченням інформаційних технологій м. Києва
(Шевченко Валерій
, директор) відбувся круглий стіл з теми «Коноплярство в Україні. Історія. Стереотипи. Перспективи.». У заході взяли участь представники НАУ —
Шапенко Людмила
, завідувачка кафедри конституційного і адміністративного права Юридичного факультету (тема «Канабіс. Законодавство та юридична практика»);
Пілецька Саміра
, д.е.н., професорка, професорка кафедри економіки повітряного транспорту Факультету економіки та бізнес-адміністрування (тема «Канабіс — стартапи та інвестиції. Економічне відродження України);
Барабуха Наталія
, завідувачка Підготовчого відділення ННІРО, яка розповіла учням про Підготовчі курси для майбутніх абітурієнтів. Круглий стіл об’єднав науковців, учителів і учнів та сприяв написанню науково-дослідницьких робіт.
27 вересня
учні випускних класів Середньої загальноосвітньої школи № 54 м. Києва
(Танєєва Ірина,
в.о.директора) відвідали Авіаційний навчальний ангар НАУ.
Перед майбутніми вступниками виступили:
Сидоренко Олександр
, заступник декана Аерокосмічного факультету, к.т.н., доцент;
Бахтіяров Денис
, заступник декана Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій, к.т.н., доцент.
Пізнавальну екскурсію організували представники Навчально-наукового інституту розвитку освіти
: Бруяка Ольга
, завідувачка кафедри базових та спеціальних дисциплін, к.т.н.;
Барабуха Наталія
, завідувачка підготовчого відділення громадян України; Г
рузинська Світлана
, провідна фахівчиня. Майбутні
абітурієнти мали можливість ознайомитися
з унікальними препарованими літаками та гвинтокрилами, а також відчути себе справжніми пілотами.
Проведені заходи дозволили майбутнім абітурієнта
м отримати нові знання, здобути неймовірні враження
та краще зрозуміти можливості навчання в університеті. Організатори висловлюють щиру подяку адміністраціям закладів загальної середньої освіти та всім учасникам за співпрацю і сприяння в проведенні профорієнтаційних заходів. Бажаємо всім мирного неба, непохитної віри в світле майбутнє і здійснення мрій!