Заголовок: Обговорення алгоритмів фандрейзингу з стейкхолдерами Факультету наземних споруд і аеродромів
Дата: 08/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/obgovorennya-algoritmiv-fandreyzingu-z-steykholderami-fakultetu-nazemnih-sporud-i-aerodromiv.html
==================================================

30 квітня
на Факультеті наземних споруд і аеродромів відбулося засідання з обговорення алгоритмів фандрейзингу за участю стейкхолдерів. Захід об'єднав науковців, приватних підприємців, фахівців авіаційної, будівельної, архітектурної та геодезичної галузей задля підвищення якості підготовки конкурентоспроможних фахівців на факультеті.
Головною спікеркою
заходу була в.о. декана ФНСА
Октябрина Чемакіна
, яка наголосила на важливості співпраці освіти та виробництва. Окремо вона
відзначила актуальність векторів фандрейзингу
для розвитку інженерних і творчих спеціальностей, спрямованих на залучення матеріальних і нематеріальних ресурсів, необхідних факультету для виконання своєї місії: обладнання, приміщень, технологій, людських та інформаційних активів, підтримки ЗМІ та налагодження зв'язків і знайомств.
У розлогій
презентації було представлено
створення Інноваційного навчально-виробничого центру факультету та результати співпраці з роботодавцями за попередні 5 місяців 2023-2024 навчального року: впровадження елементів дуальної освіти, проведення спільних конференцій, семінарів, воркшопів, круглих столів, працевлаштування випускників.
У серйозному обговоренні реалізації завдань Концепції підготовки випускників ФНСА за дуальною формою освіти
взяли участь
провідні фахівці галузі, зокрема:
Олександр Чижевський
, президент Національної спілки архітекторів України, кандидат архітектури, доцен;
Марія Барабаш
, д.т.н., проф., академікиня Академії будівництва України, директорка ТОВ «ЛІРА САПР»;
Олександр Кордун
, завідувач НДВТР ТОВ «Український інститут сталевих конструкцій імені В.М. Шимановського»;
Тарас Демиденко
, заступник директора ТОВ «КОМПАНІЯ ТВІС»;
Олександр Канівець
, директор ТОВ «АСКАНСАЛТІНГ»;
Михайло Козак
,Заступник ПАТ «Український зональний науково-дослідний і проектний інститут по цивільному будівництву»;
Людмила Черевко
, інженерка-проектувальниця ТОВ «КиївАЕРОпроект»;
Олександр Франчук
, Віце-президент Асоціації «Аеропорти України» цивільної авіації;
Олександр Шимановський
, д.т.н., проф., член-кореспондент Національної академії наук України, генеральний директор ТОВ «Український інститут сталевих конструкцій імені В.М. Шимановського»;
Геннадій Фаренюк
, д.т.н., проф., академік Академії будівництва України, директор ДП «Державний науково-дослідний інститут будівельних конструкцій»;
Андрій Менько
, директор ТОВ «ЕЛНАВ», сертифікований інженер-геодезист.
Значення заходу
відмітили:
Валентина Грабовчак,
заступниця декана ФНСА;
Ольга Жовква
, завідувачка кафедри архітектури та просторового планування;
Антон Махінько
, завідувач кафедри комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів;
Олександр Дубик
, завідувач кафедри  інфраструктури авіаційного транспорту;
Роман Третяк
, заступник завідувача кафедри аерокосмічної геодезії та землеустрою.
Під час заходу
відбувся жвавий обмін думками
, ідеями та пропозиціями щодо впровадження дуальної освіти, розвитку Інноваційного навчально-наукового центру ФНСА та створення студентського проєктно-конструкторського бюро
. Адміністрація факультету взяла до уваги всі відгуки та поради
стейкхолдерів, оскільки розуміє важливість взаємодії з представниками галузі для забезпечення актуальності, ефективності та відповідності навчального процесу сучасним вимогам суспільства, науки, виробництва та бізнесу.
Колектив ФНСА
висловлює щиру вдячність усім учасникам обговорення
за цінні пропозиції та поради, які сприятимуть подальшому вдосконаленню підготовки кваліфікованих фахівців у галузі будівництва та експлуатації аеропортів і аеродромів.