Заголовок: Викладачі та студенти Факультету права та міжнародних відносин взяли участь у панельній дискусії на тему «Захист прав інтелектуальної власності»
Дата: 08/04/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/4/vikladachi-ta-studenti-fakultetu-prava-ta-mizhnarodnih-vidnosin-vzyali-uchast-u-panelniy-diskusii-na-temu-zahist-prav-intelektualnoi-vlasnosti.html
==================================================

1 квітня 2025 року
в рамках BOOK&ART FESTнауково-педагогічні працівники та здобувачі вищої освітиФакультету права та міжнародних відносин
взяли участь у панельній дискусії
на тему
«Захист прав інтелектуальної власності».
Організатор заходу —
депутатка Київської обласної ради, доцентка кафедри теорії та історії держави і права, кандидатка юридичних наук
Галина Єрко
, а головна
спікерка
— професорка кафедри конституційного і адміністративного права, докторка юридичних наук, професорка, заслужена юристка України, голова ГО «Жінки за зміни»
Ірина Сопілко.
Запрошеним гостем
виступила
Наталія Бегуш
—
атестована судова експертка у сфері інтелектуальної власності, директорка ТОВ «Глобал Експерт ЮА», дійсна членкиня Союзу експертів України
, яка висвітлила особливості судового захисту прав інтелектуальної власності в Україні. Вона розповіла про особливості захисту прав інтелектуальної власності як чинника стимулювання інновацій, творчості та економічного розвитку.
Виступаючи професорка
Ірина Сопілко
розкрила практичні аспекти захисту авторських прав
у цифрову епоху та підстави притягнення до відповідальності за порушення прав інтелектуальної власності.
Учасники мали можливість долучилися
до обговорення теми, поставити актуальні питання провідним експертам у сфері права інтелектуальної власності, проаналізувати низку юридичних кейсів, зокрема реальні судові справи щодо порушення авторських прав, торговельних марок та патентного захисту.
Дискусія пройшла у форматі
відкритого діалогу,
що дозволило студентам не лише отримати корисну інформацію, а й висловити свої думки та пропозиції щодо удосконалення механізмів захисту інтелектуальної власності в Україні.