Заголовок: Вебінар на тему «Особливості проведення фінансового моніторингу у воєнний та повоєнний час»
Дата: 08/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/vebinar-na-temu-osoblivosti-provedennya-finansovogo-monitoringu-u-voenniy-ta-povoenniy-chas.html
==================================================

25 квітня 2024 року
на Юридичному факультеті
проведено вебінар
для студентів освітнього ступеня «Магістр» на тему
«Особливості проведення фінансового моніторингу у воєнний та повоєнний час»
, спікером якого виступив стейкхолдер факультету, заступник директора з правових питань YouControl, аспірант
Данило Глоба
.
«Належне здійснення процедур фінансового моніторингу у період дії режиму воєнного стану стає критично важливим для виявлення та припинення фінансових потоків, які можуть фінансувати тероризм, військові дії або інші незаконні діяльності. Фінансування тероризму та колабораціонізму
може виникати з різних причин
, які можуть бути поєднанні або взаємопов’язані, і вони можуть варіюватися в залежності від конкретної ситуації та обставин.
Розуміння причин
фінансування тероризму та колабораціонізму
дозволяє ефективно розробити стратегію протидії
та прийняти рішення, які інструменти задіяти для проведення відповідних перевірок. Відкриті дані при цьому є цінним джерелом інформації для фінансового моніторингу, оскільки вони містять актуальні відомості щодо діяльності суб’єктів господарювання, зареєстрованих в Україні»,—
зазначив доповідач
.
Пан Данило зауважив
, що для проведення пошуку інформації (OSINT) потрібно мати певні практичні та технічні знання щодо використання інструментів та спеціалізованих платформ. Так, наприклад, використання спеціалізованих аналітичних інструментів, таких як продукти YouControl дозволяє здійснювати побудову та візуалізацію ділових зв’язків між компаніями та особами з інших країн, автоматично визначати ризики та отримувати підказки щодо заходів, які слід вживати.
На практичних прикладах
студентам доведено, що такі технології допомагають залучити більше актуальної інформації для перевірки, підвищують якість аналізу отриманої інформації та покращують результати проведення процедур фінансового моніторингу.
Завершуючи виступ
спікер запросив
студентів до співпраці з
можливістю подальшого працевлаштування
в компанію YouControl.