Заголовок: Навчально-науковим інститутом неперервної освіти Національного авіаційного університету проведено навчання фахівців аеродромних служб
Дата: 08/06/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/6/navchalno-naukovim-institutom-neperervnoi-osviti-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu-provedeno-navchannya-fahivtsiv-aerodromnih-sluzhb.html
==================================================

В Навчально-науковому інституті неперервної освіти (НН ІНО) НАУ у відповідності до Програми курсів, затверджених Державною авіаційною службою України, було проведено навчання чергової групи курсів підвищення кваліфікації за програмою «Аеродромне забезпечення польотів».
Серед слухачів курсів:
- Державне підприємство «Міжнародний аеропорт «Бориспіль»;
- Дочірнє підприємство «Міжнародний аеропорт Житомир ім. С.П. Корольова» Товариство з обмеженою відповідальністю «Акорд»;
- Комунальне підприємство Херсонської обласної ради «Херсонські авіалінії»;
- Комунальне підприємство «Міжнародний аеропорт «Запоріжжя»;
- Комунальне підприємство «Миколаївський міжнародний аеропорт»;
- Державне підприємство «Антонов»;
- Авіакомпанії «Озерне-Житомир»;
- Товариство з обмеженою відповідальністю «Нью Системс АМ»;
- Комунальне підприємство «Білоцерківський вантажний авіаційний комплекс»;
- Державне підприємство «Миколаївський авіаремонтний завод «НАРП»;
- Військова частина № 2269;
- Державне підприємство «Белаеронавігація»;
- Товариство з обмеженою відповідальністю «Об’єднання аеропортів Грузії».
До проведення занять, крім викладацького складу університету, було залучено фахівців Державної авіаційної служби України та Національного бюро з розслідування авіаційних подій та інцидентів з цивільними повітряними суднами.
Слухачі курсів разом з викладачами провели виїзне заняття у Державному підприємстві «Міжнародний аеропорт «Бориспіль» та відвідали Музей авіації НАУ.
За результатами тестування були вручені сертифікати про підвищення кваліфікації.