Заголовок: Засідання секції «Менеджмент технологій аеропортів» в рамках ХХІV Міжнародної науково-практичної конференції здобувачів вищої освіти і молодих учених «ПОЛІТ. Сучасні проблеми науки»
Дата: 08/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/zasidannya-sektsii-menedzhment-tehnologiy-aeroportiv-v-ramkah-hhiv-mizhnarodnoi-naukovo-praktichnoi-konferentsii-zdobuvachiv-vishchoi-osviti-i-molodih-uchenih-polit-suchasni-problemi-nauki.html
==================================================

2 квітня 2024 року
в рамках
XXIV Міжнародної науково-практичної конференції здобувачів вищої освіти і молодих учених  «ПОЛІТ. Сучасні проблеми науки»
на базі кафедри технологій аеропортів Аерокосмічного факультету в онлайн-форматі відбулося засідання секції
«Менеджмент технологій аеропортів»
.
У роботі секції взяли участь студенти та викладачі кафедри, а також запрошені гості:
Андрій Василишин
, заступник генерального директора ДП МА «Бориспіль»;
Олександр Берестенко
, заступник начальника відділу, начальник сектору засобів наземного обслуговування ДП «Антонов»;
Віктор Личик
, голова Комітету з авіаційної наземної техніки Асоціації «Аеропорти України» цивільної авіації;
Олександр Волох
, начальник служби спецтранспорту Міжнародного аеропорту «Київ».
У жвавій, активній та зацікавленій атмосфері було з
аслухано та обговорено 15 доповідей
студентів 2-5 курсів Аерокосмічного факультету, які навчаються за освітньо-професійною програмою «Технології робіт та технологічне обладнання аеропортів». Студенти та їхні керівники відповідально підготувалися до конференції, забезпечивши якісні презентації та змістовні доповіді, що створило певні труднощі при виборі кращих доповідачів, оскільки загальний рівень доповідей практично у всіх був стабільно високим.
Тривалість роботи секції
перевищила 2,5 години,
проте цей час пройшов непомітно, що є підтвердженням якісної підготовки та загальної зацікавленості учасників конференції тематикою та доповідями.