Заголовок: Науково-практичний круглий стіл «Правоохоронна діяльність: сучасний стан та перспективи розвитку»
Дата: 08/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/naukovo-praktichniy-krugliy-stil-pravoohoronna-diyalnist-suchasniy-stan-ta-perspektivi-rozvitku.html
==================================================

24 квітня 2024
року на Юридичному факультеті проведено
науково-практичний круглий стіл «Правоохоронна діяльність: сучасний стан та перспективи розвитку».
У роботі
практичного наукового заходу
взяли участь
представники закладів вищої освіти, державних та громадських організацій,
серед яких
:
Каха Цікарішвілі
— доктор юридичних наук, член Спілки вчених-юристів Грузії;
Микола Малій
— доктор філософії з права, завідувач юридичної клініки «Фенікс» Київського університету права НАН України, директор правничої компанії ТОВ «АЮР-КОНСАЛТИНГ»;
Петро Біленчук
— кандидат юридичних наук, доцент;
Іван Богатирьов
— доктор юридичних наук, професор, Заслужений діяч науки і техніки України, Державний університет «Житомирська політехніка»;
Дарія Гуріна
— кандидатка юридичних наук, заступниця завідувача лабораторії науково-організаційного забезпечення судово-експертної діяльності Державного науково-дослідного експертно-криміналістичного центру МВС України;
науково-педагогічні працівники кафедри
, аспіранти та здобувачі вищої освіти спеціальності 262 «Правоохоронна діяльність» та 081 «Право» Юридичного факультету.
Учасниками
обговорені актуальні питання
вдосконалення правоохоронної діяльності, а саме:
діяльність експертної служби МВС: завдання та виклики сьогодення; аналіз справи Шраде проти Грузії та проблеми відсутності ефективних засобів правового захисту від затримки судового розгляду у законодавстві Республіки Грузія;
запобігання та протидія космічним кіберзагрозам в сучасному електронному світі;
запобігання катуванню засуджених в місцях позбавлення волі.
За результатами проведення наукового заходу присутніми
запропоновано слушні пропозиції щодо вдосконалення правоохоронної діяльності
та прийнято рішення опублікувати наукові статті по тематиці виступів у фаховому журналі категорії «Б» «Юридичний вісник «Повітряне і космічне право»».