Заголовок: На Факультеті наземних споруд і аеродромів відбулась І Всеукраїнська науково-практична конференція «Сталий розвиток інфраструктури авіаційного транспорту: проблеми утримання та відновлення»
Дата: 08/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/na-fakulteti-nazemnih-sporud-i-aerodromiv-vidbulas-i-vseukrainska-naukovo-praktichna-konferentsiya-staliy-rozvitok-infrastrukturi-aviatsiynogo-transportu-problemi-utrimannya-ta-vidnovlennya.html
==================================================

26-28 березня 2024 року
на кафедрі інфраструктури авіаційного транспорту та кафедрі комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів факультету наземних споруд і аеродромів Національного авіаційного університету пройшла І Всеукраїнська науково-практична конференція
«Сталий розвиток інфраструктури авіаційного транспорту: проблеми утримання та відновлення».
Конференція
зібрала провідних фахівців, науковців та студентів для обговорення актуальних питань сталого розвитку інфраструктури авіаційного транспорту.
Захід відбувся за підтримки
Асоціації «Аеропорти України» цивільної авіації, Державного підприємства «Дорожній науково-технічний центр», Національного транспортного університету
З вітальним словом до учасників конференції
звернулися
:
Олександр Корченко
, в.о. проректора з наукової роботи Національного авіаційного університету;
Октябрина Чемакіна
, в.о. декана Факультету наземних споруд і аеродромів Національного авіаційного університету;
Галина Агєєва
, голова аеродромно-технічного комітету  Асоціації «Аеропорти України» цивільної авіації;
Юрій Журавльов,
директор ДП «Фінансування інфраструктурних проектів»;
Антон Махінько,
завідувач кафедри комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів факультету наземних споруд і аеродромів Національного авіаційного університету;
Олександр Дубик,
завідувач кафедри інфраструктури авіаційного транспорту факультету наземних споруд і аеродромів Національного авіаційного університету.
Доповіді на конференції представили
співробітники компаній та  закладів вищої освіти:
Національного авіаційного університету;
Асоціації «Аеропорти України» цивільної авіації;
ДП «Дорцентр»;
ТОВ «Хімлаборреактив»;
ТОВ «ЛІРА САПР»;
ПП «Полтава-проект;
ТОВ «БІГ-СІТІ ЮА»;
ТОВ «Гідрозахист»;
НВП «Полімерні інноваційні матеріали»;
ТОВ «Етуаль»;
ДІ «УкрНДІводоканалпроект»;
Національного університету водного господарства та природокористування.
Тематика доповідей
охопила широке коло актуальних питань розвитку інфраструктури авіаційного транспорту:
визначення несної спроможності аеродромних конструкцій;
неруйнівний контроль цементобетону транспортних споруд;
визначення експериментальних впливів на об’єкти критичної інфраструктури;
проєктування систем водовідведення аеродромів;
ВІМ-моделювання інженерних споруд складної геометричної форми;
особливості розрахунку будівельних конструкцій в умовах військового стану;
впровадження композитної арматури в будівництво автомобільних доріг і аеродромів;
економічні прогресивні рішення для кожного інвестиційного проєкту;
захисні споруди цивільного захисту аеропортів;
забезпечення надійності огороджувальних споруд хвостосховищ;
деформація  ґрунтових масивів при дії фільтраційного потоку води;
використання цивільних аеродромів для ЗСУ;
зонування приаеродромної території із умов впливу авіаційного шуму для проєктів реконструкції та будівництва аеропортів;
теоретичні та практичні основи проєктування аеропортів з використанням штучного інтелекту та ін.
Висловлюємо щиру подяку
всім учасникам конференції за активну роботу та змістовні доповіді.