Заголовок: У НАУ відбувся семінар «Економічні механізми в системі відбудови України»
Дата: 08/04/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/3/u-nau-vidbuvsya-seminar-ekonomichni-mehanizmi-v-sistemi-vidbudovi-ukraini.html
==================================================

07 квітня кафедрою економіки повітряного транспорту Факультету економіки та бізнес-адміністрування (ФЕБА) Національного авіаційного університету було проведено науково-практичний семінар «Економічні механізми в системі відбудови України».
У семінарі взяли участь:
- декан факультету Сергій Смерічевський;
- представники деканату Юрій Поканевич та Ольга Вовк;
- науково-педагогічні працівники кафедр та здобувачі першого (бакалаврського), другого (магістерського) та третього (освітньо-наукового) рівнів вищої освіти.
З вітальним словом до учасників звернулася завідувач кафедри економіки повітряного транспорту Олена Ареф’єва, в якому вона окреслила економіко-інноваційне підґрунтя розбудови авіаційної галузі України.
Цікаві доповіді з актуальних питань відновлення української економіки презентували:
- Ольга Вовк, д.е.н., професор на тему «Перспективи трансферу технологій при неотехнологічному відтворенні економіки України»;
- Саміра Пілецька, д.е.н., професор на тему «Сучасні технології соціально-економічних процесів при відтворенні економіки України»;
- Альона Ковальчук, к.е.н., доцент на тему «Міграційні процеси та їхні наслідки при відбудові України».
- Наталія Сафонік, к.е.н., ст. викладач на тему «Реалізація переваг превентивної економіки в період розбудови України»;
- Тетяна Сімкова, к.е.н., доцент на тему «Інтелектуальна власність в управлінні якістю продукції підприємств в системі розбудови України».
- Ірина Назаренко, к.е.н., доцент на тему «Орієнтири змін корпоративної культури при оновленні діяльності підприємств».
- Оксана Дуксенко, ст. викладач на тему «Процеси удосконалення організаційної поведінки при відтворенні соціально-економічних процесів».