Заголовок: «Університет третього покоління» для категорії осіб 60+
Дата: 08/12/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/12/universitet-tretogo-pokolinnya-dlya-kategorii-osib-60.html
==================================================

Навчально-науковий інститут неперервної освіти запрошує на навчання в  «Університет третього покоління».
Все життя важко працювали і не мали часу для самореалізації, розкриття свого творчого та креативного потенціалу?
Зараз Ви маєте час і можливість здійснити будь-які свої мрії та інтегруватися в активне життя суспільства.
В НН ІНО для вас створені всі умови для навчання за програмами:
- комунікаційні та інформаційні технології
- основи медицини, здорового способу життя
- іноземні мови
- основи підприємництва та фінансова грамотність
- соціальна робота та соціальний захист
- позитивна психологія
- основи фізичної реабілітації
- актуальні питання розвитку української держави, суспільства і культури
Ми забезпечуємо індивідуальний підхід до кожного слухача, можливість самовираження у колі однодумців, пропонуємо різноманітні сучасні методи навчання. Викладачі створюють невимушену атмосферу проведення занять.
Основними завданнями проекту є:
- створення умов та сприяння всебічному розвитку людей похилого віку
- надання допомоги людям похилого віку в адаптації до сучасних умов життя шляхом оволодіння новими   знаннями,
- впровадження  сучасних методів збереження здоров’я
- формування та розвиток навичок, використання новітніх технологій – інформаційних та комунікаційних
- сприяння спільно з Державною службою зайнятості у подальшому працевлаштуванні слухачів (за їх бажанням)
Тривалість курсу – 144 академічні години.
Наша адреса:
Навчально-науковий інститут неперервної освіти НАУ, корпус 8А, (кім.: 013)
Сектор соціальних програм
Тел.: 406-71-20