Заголовок: У НАУ відбулась конференція «Інструменти реалізації електронної демократії. Проблематика та механізми її вирішення»
Дата: 08/12/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/12/u-nau-vidbulas-konferentsiya-instrumenti-realizatsii-elektronnoi-demokratii-problematika-ta-mehanizmi-ii-virishennya.html
==================================================

25 листопада у Національному Авіаційному Університеті було проведено Всеукраїнську студентську онлайн конференцію на тему: «Інструменти реалізації електронної демократії. Проблематика та механізми її вирішення».
Конференція проводилась в рамках проекту Української Студентської Ліги «USL Science 1».
Від НАУ доповідачами стали студенти університету: Гончар Валентин Вікторович, Візір Ангеліна Сергіївна, Борисенков Дмитро Юрійович, Рожок Сергій Миколайович, Лузан Марина Михайлівна, Харченко Ярослав Геннадійович, Журавко Костянтин Андрійович, Прощаваєв Владислав Романович, Мельничук Олег Валерійович, Міскевич Дмитро Вікторович, Макарова Софія Сергіївна, Проніна Валерія Вікторівна.
Також, до конференції доєднались студенти інших університетів:
- Ракітянська Софія Максимівна та Лунькова Анастасія Володимирівна (Київський міжнародний університет);
- Мельниченко Олег Юрійович (Львівський національний університет імені Івана Франка);
- Кравчук Тетяна (Академія адвокатури України).
Під час заходу:
- обговорювали питання можливості впровадження всеукраїнського е-голосування на сьогоднішній день та розвиток демократії в Україні в цілому;
- розглядали успішні кейси в інших країнах Європи;
- досліджували юридичну складову зовнішнього фактору у е-системах;
- роздирали досвід впровадження е-демократії у таких країнах як Естонія, Литва, Канада та вплив впровадження на ці держави тощо.
Учасниками конференції було запропоновано шляхи популяризації та впровадження е-демократії через органи студентського самоврядування (ОСС), а також кілька варіантів використання технології блокчейн, такі як консенсус PoA, а також досвід розгортання голосування на «розумних контрактах» у блокчейн мережі Ethereum.
Тези доповідей будуть опубліковані у репозитарій НАУ.
Дякуємо всім причетним.