Заголовок: Факультет міжнародних відносин налагоджує співпрацю з Державним університетом штату Нью-Йорк
Дата: 08/11/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/11/fakultet-mizhnarodnih-vidnosin-nalagodzhue-spivpratsyu-z-derzhavnim-universitetom-shtatu-nyu-jork.html
==================================================

Декан ФМВ
Юрій Волошин
провів онлайн-зустріч з проректором по академічній роботі — керівницею міжнародної співпраці Державного університету штату Нью-Йорк
Ярославою Бабенчук
. У зустрічі також взяли участь докторант кафедри міжнародного та європейського права ФМВ, здобувач Чикаго-Кент коледжу права Іллінойського технологічного інституту
Андрій Андрейків
та заступниця декана ФМВ
Марина Стригуль.
Ярослава Бабенчук
є відомою науковицею з багатим досвідом досліджень в Індії, Сінгапурі та Румунії.
Її досягнення були визнані
урядом США, і вона тричі отримала премію Фулбрайт за значний внесок в академічну освіту. Зокрема,
її нагороди включають
Fulbright Scholar 2017 (дослідження в Індії) та Fulbright Global Scholar 2020-2022 (дослідження в Сінгапурі та Румунії).
Зустріч була присвячена питанням о
рганізації роботи вищої освіти в США, особливостям реалізації міжнародних програм в університетах, а також можливостям академічної участі у проєктах відновлення України. Учасники
обговорили перспективи співпраці
, зокрема, посилення академічних та наукових зв’язків.
Представниця Державного університету штату Нью-Йорк
висловила зацікавленість у розвитку співпраці з Факультетом міжнародних відносин
, що може призвести до обміну студентами та викладачами, участі у спільних проєктах, створення спільних освітніх програм та поглиблення знань у галузі міжнародних відносин, міжнародного права, кіберправа, економіки тощо.