Заголовок: Доцентка Факультету міжнародних відносин виступила на міжнародній конференції Європейської асоціації з питань комунікації та досліджень
Дата: 08/10/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/10/dotsentka-fakultetu-mizhnarodnih-vidnosin-vistupila-na-mizhnarodniy-konferentsii-evropeyskoi-asotsiatsii-z-pitan-komunikatsii-ta-doslidzhen.html
==================================================

Доцентка кафедри журналістики ФМВ
Олена Мельникова-Курганова
взяла участь у
Х міжнародній конференції «Комунікації та соціальний (без)лад»
Європейської асоціації з питань комунікації та досліджень (ECREA) в Любляні (Словенія).
Олена Мельникова-Курганова виступила
з доповіддю в секції
«Репортажі з війни»
та долучилася до обговорень у дискусійних панелях про Україну. Презентуючи доповідь
«Як маріупольські журналісти переживали загарбання свого міста»
, доцентка представила результати дослідження, яке проводила за допомоги методів кейс-стаді та 22 напівструктурованих інтерв’ю.
У роботі міжнародної конференції взяли участь
дослідники, аспіранти, викладачі журналістики та медіакомунікацій з США, Австралії, Німеччини, України, Італії, Швеції, Китаю та ін. Проблематика конференції торкалася питань журналістики під час воєн, дезінформації, пропаганди, теорій змови, соціальних медіа, політичних комунікацій.
Також
Олена Мельникова-Курганова виступила на пре-конференції «Інформаційний вплив автократій за кордоном»
, яку організував Університет Пассау (Німеччина) в Любляні. Під час доповіді
«Особливості розповсюдження російської пропаганди в умовах облоги Маріуполя»
Олена Мельникова-Курганова зосередилася
на
аналізі видів пропагандистських комунікацій та каналах їх поширення.