Заголовок: У НАУ відбувся Науково-практичний семінар «Тенденції розвитку цивільної авіації в Україні»
Дата: 08/12/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/12/u-nau-vidbuvsya-naukovo-praktichniy-seminar-tendentsii-rozvitku-tsivilnoi-aviatsii-v-ukraini.html
==================================================

До Міжнародного дня цивільної авіації Факультетом економіки та бізнес-адміністрування (ФЕБА) Національного авіаційного університету було проведено Науково-практичний семінар «Тенденції розвитку цивільної авіації в Україні».
З вітальним словом до учасників звернулися декан ФЕБА НАУ Сергій Смерічевський та заступник декана факультету Ольга Вовк.
У семінарі взяли участь:
- Євген Трескунов, засновник-партнер ТОВ «АВІАПЛАН», авіаційний експерт ГО «Інфраструктурна рада», радник ЄБРР з ДПП проектів в регіональних аеропортах;
- Марія Мирончук, HR-бізнес-партнер авіакомпанії SkyUp;
- Аксенія Кая, кандидат економічних наук, керівник експертної групи з питань транскордонного співробітництва Директорату регіональної політики Міністерства розвитку громад та територій України;
- Марина Полюхович, фінансовий аналітик, офіс реформ, Міністерство інфраструктури України;
- Віталій Смілянець, засновник та директор компанії Awery Aviation Software;
- Анастасія Сімахова, доктор економічних наук, перша заступниця голови Ради молодих вчених при Міністерстві освіти і науки України.
Учасники семінару обговорили 5 ключових «неавіаційних» компетенцій майбутнього для авіаційної індустрії, спрямованість лібералізації процесу встановлення аеропортових зборів та їх роль у формуванні конкурентного розвитку аеропортів України, напрями підтримки молодих вчених у авіаційній та ракетно-комічній галузі, а також нарощування співпраці всіх галузей, які долучені до формування авіаційних фахівців.