Заголовок: Святковий концерт з нагоди відзначення професійного свята – День юриста
Дата: 08/10/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/10/svyatkoviy-kontsert-z-nagodi-vidznachennya-profesiynogo-svyata-–-den-yurista.html
==================================================

8 жовтня 2018 року з нагоди відзначення професійного свята Дня юриста в Центрі культури та мистецтв НАУ відбувся святковий концерт, який поєднав у собі концертну програму та урочисте вручення грамот та подяк студентам та науково-педагогічним працівникам Навчально-наукового юридичного інституту.
Відкрив святковий захід вокальний гурт «Колорит», який акапельно виконав Гімн міста Києва «Як тебе не любити, Києве мій!».
З привітальними словами до присутніх в залі звернулися: ректор НАУ, доктор біологічних наук, професор, кандидат технічних наук, академік Академії наук вищої школи України, заслужений працівник освіти України – Володимир Ісаєнко; народний депутат VIII скликання – Андрій Антонищак; доктор юридичних наук, академік Національної академії наук України, професор, академік Академії правових наук України, директор Інституту законодавства Верховної Ради України – Олександр Копиленко; голова Печерської районної в місті Києві державної адміністрації – Сергій Мартинчук; керівник апарату Солом'янської районної в місті Києві державної адміністрації – Олександр Король; депутат Київської обласної ради – Галина Єрко; голова Немішаївської селищної ради, радник Міністра молоді та спорту України, учасник національного телепроекту «Нові лідери» – Сергій Замідра; директор НН ЮІ, доктор юридичних наук, академік Академії наук вищої школи України, доцент Ірина Сопілко.
Грамотою Національного авіаційного університету нагороджено студентів: Вероніку Адамову (група ПР-403); Аліну Бабій (група ПР-201); Владиславу Бурбезу (група ПР-301); Анастасію Гунько (група ПР-301); Вероніку Савелу (група ПР-206); Жанну Яківчук (група ПР-303).
За формування здорового способу життя серед молоді, залучення молоді до державних процесів, високий професіоналізм та активну громадську діяльність Подякою від Міністерства молоді та спорту України відзначено директора Інституту Ірину Сопілко, а подяками від Міністерства культури України заступника директора Ніну Троцюк та старшого наставника Олену Макеєву.
Подяку за вагомий внесок у підготовку висококваліфікованих спеціалістів та плідну науково-педагогічну діяльність від народного депутата Андрія Антонищака отримав трудовий колектив Навчально-наукового юридичного інституту.
Подякою від Печерської районної в місті Києві державної адміністрації нагороджено студентів Інституту: Юлію Демченко ( ПР-401), Вікторію Дрозд (ПР-201), Вероніку Момотюк (ПР-304), Андрія Стрілька (ПР-101М), Олену Хомченко (ПР-403).
Почесну грамоту від Київської обласної ради вручено Софії Лиховій – завідувачу кафедри кримінального права і процесу, доктору юридичних наук, професору.
За активну життєву позицію, пропоганду здорового способу життя, особистий вагомий внесок у розвиток спорту Подяку від Київської обласної ради вручено Павлу Урчику – студенту групи ПР-202.
Подяку від голови Всеукраїнської асоціації сільських та селищних рад за активну громадську позицію, особисту участь у розвитку місцевого самоврядування, впровадження в життя прогресивних ідей, що дають поштовх якісно новому розвитку студентського життя отримали студенти: Андрій Ткаченко (ПР-301), Кароліна Енеді ( ПР-204), Гліб Грабовський (ПР-206).
Подякою від голови Солом'янської районної в місті Києві державної адміністрації за вагомий особистий внесок у розвиток Солом’янського району міста Києва та високі досягнення у професійній діяльності нагороджено Ірину Сопілко – директора Інституту та Грамотою відзначено Юрія Пивовара – завідувача кафедри конституційного і адміністративного права, кандидата юридичних наук, доцента й Ольгу Гусар – доцента кафедри конституційного і адміністративного права, кандидата юридичних наук.
Почесною грамотою від Союзу юристів України відзначено завідувача кафедри теорії та історії держави і права, доктора юридичних наук, професора – Івана Бородіна, доцента кафедри господарського, повітряного та космічного права, кандидата юридичних наук – Яну Горбатюк, асистента кафедри теорії та історії держави і права – Людмилу Шапенко, студентку групи ПР-403 – Ольгу Бузун, студентку групи ПР-403 – Іванну Коваль
Подяку від директора Інституту отримали студенти Інституту: Альона Бурлака (ПР-301), Вікторія Гаврилюк (ПР-302), Анастасія Присяжнюк (ПР-302), Дар`я Ропотан (ПР-302), Володимир Спірін (ПР-402), Крістіна Текєджанова (ПР-303).
У ході вручення відзнак науково-педагогічним працівникам та кращим студентам Інституту свої музичні подарунки присутнім в залі дарували: фіналіст найпопулярнішого талант-шоу «Україна має талант» – Нікіта Кисельов та лауреат багатьох Всеукраїнських конкурсів – дует-шоу баяністів «Real B».
Завершився святковий захід словами подяки студентів Інституту науково-педагогічним працівникам, а також трансляцією відеоролика, який вони підготували з нагоди професійного свята Дня освітянина та Дня юриста.