Заголовок: Факультет права та міжнародних відносин виступив співорганізатором фахового дискусійного заходу Центру кіберінтелекту та інновацій у сфері безпеки
Дата: 09/04/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/4/fakultet-prava-ta-mizhnarodnih-vidnosin-vistupiv-spivorganizatorom-fahovogo-diskusiynogo-zahodu-czentru-kiberintelektu-ta-innovatsiy-u-sferi-bezpeki.html
==================================================

2 квітня 2025 року
Факультет права та міжнародних відносин спільно з Державною науковою установою «Інститут інформації, безпеки і права НАПрН України» виступив
співорганізатором фахового дискусійного заходу
Центру кіберінтелекту та інновацій у сфері безпеки, присвяченому обговоренню «Білої книги з регулювання штучного інтелекту в Україні: перспективи для безпеки та інновацій».
Подія пройшла онлайн на платформі Zoom та стала
майданчиком для відкритого діалогу між
представниками науки, освіти, державної влади та експертного середовища.
У центрі обговорення були питання
правового супроводу впровадження штучного інтелекту, виклики, пов’язані з цифровою трансформацією державного управління, шляхи посилення національної безпеки в умовах розвитку інтелектуальних технологій.
До участі в дискусії
долучилися
:
Володимир Зверев
— представник Ради національної безпеки і оборони України, к.т.н., доцент;
Володимир Пилипчук
— академік НАПрН України, директор Інституту інформації, безпеки і права НАПрН України, д.ю.н.;
Дмитро Прокопович-Ткаченко
- доцент кафедри інформаційних технологій та інформаційної безпеки Університету фінансів, к.т.н. (м. Дніпро);
Представники КАІ
:
Людмила Шапенко
, завідувачка кафедри конституційного та адміністративного права, к.ю.н., доцентка;
Олексій Костенко
— доцент кафедри конституційного та адміністративного права, президент ГО «Асоціація «Метавсесвіт Україна»», завідувач науковою лабораторією теорії цифрової трансформації і права наукового центру цифрової трансформації і права Державної наукової установи «Інститут інформації, безпеки і права Національної академії правових наук України», PhD;
Людмила Чулінда
— доцентка кафедри конституційного та адміністративного права, к.ю.н.;
Світлана Головко
— доцентка кафедри теорії та історії держави і права, к.і.н., доцентка.
Учасники заходу підкреслили, що співпраця між академічною, державною та професійною спільнотою є запорукою формування збалансованої політики у сфері цифрових технологій.