Заголовок: Відкрито третій потік на курс підвищення кваліфікації «Профілактика та психокорекція бойової психічної травми» ННІНО НАУ
Дата: 09/02/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/2/vidkrito-tretiy-potik-na-kurs-pidvishchennya-kvalifikatsii-profilaktika-ta-psihokorektsiya-boyovoi-psihichnoi-travmi-nnino-nau.html
==================================================

За запитом охочих, в ННІНО НАУ було відкрито наступний – третій потік на курс підвищення кваліфікації «Профілактика та психокорекція бойової психічної травми».
Актуально, якщо ви: психолог, психотерапевт, психоаналітик, реабілітолог, фахівець з соціальної роботи, студент випускних курсів.
Слухачі розглянуть:
антистресову підготовку особового складу до майбутніх бойових дій (екстремальних ситуацій);
оцінювання психічних станів військовослужбовців при підготовці та веденні бойових дій;
методи корекції початкових (стартових) психічних станів військовослужбовців;
застосування методів керованої психофізіологічної саморегуляції поведінки військовослужбовця при підготовці та веденні бойових дій;
способи зняття гострого стресу у військовослужбовців та антистресова підготовка особового складу до майбутніх екстремальних ситуацій за методом “Ключ”;
медико-психологічну реабілітацію військовослужбовців, які пережили бойову психічну травму
Лектор - кандидат медичних наук, досвідчений практик та висококласний спеціаліст у сфері психотерапії і психіатрії Сергій Вишніченко.
Форма проведення дистанційна. Запис курсу зберігається в загальному Telegram чаті.
Учасники отримують державний документ встановленого зразка українською та англійською мовами про підвищення кваліфікації в Національному авіаційному університеті.
За додатковою інформацією звертатися до Маліновської Наталії Миколаївни тел.
+38(050)-937-67-60
, e-mail:
maliniam@ukr.net