Заголовок: НАУ нагороджено на XV Міжнародній виставці «Сучасні заклади освіти»
Дата: 09/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/nau-nagorodzheno-na-xv-mizhnarodniy-vistavtsi-suchasni-zakladi-osviti.html
==================================================

27-29 березня 2024 року
Національний авіаційний університет взяв участь у
XV Міжнародній виставці «Сучасні заклади освіти»
, яка проходила в онлайн-режимі.
Організатором заходу
виступила Компанія «Виставковий Світ» за інформаційної та методично-організаційної підтримки Національної академії педагогічних наук України та Державної наукової установи «Інститут модернізації змісту освіти».
Учасників виставки привітали
Василь Кремень
, президент Національної академії педагогічних наук України, президент Товариства «Знання» України, академік НАН України та НАПН України, а також
Євген Баженков
, директор Державної наукової установи «Інститут модернізації змісту освіти».
У рейтинговому конкурсі виставки НАУ
нагороджено
:
дипломом ГРАН-ПРІ«Інноваційна й наукова діяльність»;
дипломом за презентацію досягнень, активну участь і значний внесок у розвиток сфери освіти й науки України»;
Золотою медаллю в номінації «Екологічна свідомість — шлях у майбутнє».
За вагомий особистий внесок у зміцнення та розвиток освітнього й наукового потенціалу
Почесною грамотою
був відзначений
Володимир Шульга
, в.о. ректора НАУ.
Галина Лазарєва
, директорка Навчально-наукового інституту розвитку освіти НАУ, заслужена працівниця освіти України, підготувала інформаційні матеріали для участі університету у виставці.
Богдан Піонтковський-Вихватень
, к.пед.н., психолог Центру допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді ННІРО,
став переможцем
конкурсу в тематичній номінації та був відзначений сертифікатом.
Доповідачі круглого столу на тему
«Роль інформаційних технологій у післявоєнній відбудові України»
, організованого ННІРО спільно з Факультетом комп’ютерних наук та технологій і ВСП «Фаховий коледж інженерії, управління та землевпорядкування НАУ», отримали дипломи.
Міжнародна виставка в умовах воєнного стану об’єднала широку освітню й наукову громадськість та майбутніх абітурієнтів заради процвітання рідної країни.
Висловлюємо щиру вдячність організаторам та вітаємо велику родину Національного авіаційного університету з почесними нагородами!
Запрошуємо майбутніх абітурієнтів вступати до НАУ у 2024 році!