Заголовок: VI Міжнародна науково-практична конференція «Лінгвістичні та методологічні аспекти викладання іноземних мов професійного спрямування»
Дата: 09/04/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/4/vi-mizhnarodna-naukovo-praktichna-konferentsiya-lingvistichni-ta-metodologichni-aspekti-vikladannya-inozemnih-mov-profesiynogo-spryamuvannya.html
==================================================

27–28 березня 2025 року
на кафедри іноземних мов професійного спрямування Факультету психології, комунікацій та перекладу КАІ відбулася VI Міжнародна науково-практична конференція
«Лінгвістичні та методологічні аспекти викладання іноземних мов професійного спрямування».
У конференції взяли участь
понад 60 осіб
з різних регіонів України, з-поміж яких — науково-педагогічні, педагогічні працівники закладів вищої освіти, наукові працівники НАПН України, педагогічні працівники освітніх закладів зарубіжних країн та інші категорії зацікавлених осіб.
Модераторкою пленарного засідання виступила
Наталія Пазюра,
докторка педагогічних наук, професорка, в.о. завідувача кафедри.
З вітальними словами
та ключовою аналітикою порушеної проблеми
виступили:
Наталія Мельник
, в. о. декана факультету, докторка педагогічних наук, доцентка, професорка кафедри іноземних мов і перекладу;
Анжеліка Кокарєва,
заступниця декана з наукової та міжнародної діяльності, кандидатка педагогічних наук, доцентка, професорка кафедри педагогіки та психології професійної освіти;
Олександра Акмалдінова,
професорка кафедри іноземних мов професійного спрямування, кандидатка філологічних наук, професорка;
Наталія Авшенюк,
завідувачка відділу зарубіжних систем педагогічної освіти і освіти дорослих Інституту педагогічної освіти і освіти дорослих імені Івана Зязюна Національної академії педагогічних наук, членкиня Національного агентства з забезпечення якості вищої освіти, докторка педагогічних наук, професорка;
Олена Петращук,
професорка факультету прикладної лінгвістики Варшавського Університету, м. Варшава, Польща, наукова співробітниця дослідного центру авіаційної комунікації, докторка педагогічних наук, професорка;
Любов Гунько,
лекторка кафедри загальної англійської мови університету Гуанчжоу, м. Гуанчжоу, Китайська Народна Республіка, PhD (педагогіка);
Олександра Банькова,
викладачка подальшої освіти Генеральної викладацької ради Шотландії (GTCS), м. Глазго, Сполучене Королівство Великої Британії та Північної Ірландії, кандидатка педагогічних наук;
Наталія Вовчаста,
професорка кафедри іноземних мов технічного спрямування Національного університету «Львівська політехніка», м. Львів, докторка педагогічних наук, професорка;
Єлизавета Ісакова,
завідувачка кафедри філології та перекладу Київського національного університету технологій та дизайну, м. Київ, кандидатка філологічних наук, доцентка;
Маріанна Марусинець,
доцентка кафедри історії та суспільних дисциплін Закарпатського угорського інституту імені Ференца Ракоці II, старша наукова співробітниця Науково-дослідного центру імені Тіводора Легоцького, м. Берегове, кандидатка філологічних наук, доцентка;
Лариса Отрощенко,
доцентка кафедри іноземних мов та лінгводидактики Сумського державного університету, заступниця завідувача кафедри іноземних мов та лінгводидактики Сумського державного університету з наукової діяльності, м. Суми, кандидатка педагогічних наук, доцентка.
За результатами роботи
Науково-практичної конференції обґрунтовано рекомендації щодо важливості іншомовної підготовки у сучасному технічному закладу вищої освіти. Іншомовна підготовка є критично важливим чинником, що сприяє професійному розвитку майбутніх фахівців та їх адаптації до викликів сучасного світу. Удосконалення іншомовної підготовки в технічних закладах вищої освіти потребує комплексного підходу, інтеграції сучасних методів навчання, підвищення професійної компетентності педагогів та активної підтримки студентів. Забезпечення якісної іншомовної підготовки має розглядатись як стратегічне інвестування в розбудову економічно незалежної країни.