Заголовок: Запрошуємо співробітників НАУ взяти участь в онлайн вебінарах з питань роботи з базою даних Web of Science
Дата: 09/02/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/2/zaproshuemo-spivrobitnikiv-nau-vzyati-uchast-v-onlayn-vebinarah-z-pitan-roboti-z-bazoyu-danih-web-of-science.html
==================================================

Протягом лютого компанією Clarivate буде проведено низку онлайн вебінарів, під час яких розглядатимуться питання роботи з базою даних Web of Science. Участь у заході безкоштовна.
Розглядатимуться питання:
- патентних даних, які доступні на Derwent Innovation Index;
- відкритого доступу та відкритої науки;
- можливості і функції платформи Publons та ідентифікатора Orcid тощо.
Вебінари проводитиме консультант з регіональних рішень компанії Clarivate Ірина Тихонкова.
Учасники, які зареєструються та прослухають не менше 90% основного часу вебінару, отримають електронні сертифікати про участь.
Бажаючі можуть зареєструватися за посиланнями:
10 лютого 16:15-17:15 (за київським часом)
Тема: 20 років Будапештській ініціативі відкритого доступу: як змінився публікаційний ландшафт (серія «Clarivate науковцям»).
Опис: Відкритий доступ. Відкрита наука. Визначення, складові, функції. Вплив на публікації. Відкритий доступ та його види. Вартість публікацій. Вплив на доступ і поширення знань. Аналіз відкритих публікацій України.
Реєстрація
.
23 лютого 10:15-11:15 (за київським часом)
Тема: Derwent Innovation Index: додаткові можливості для наукових досліджень (серія «Research Smarter»)
Опис: Дослідницька діяльність закладів вищої освіти та наукових установ відіграє вирішальну роль у життєвому циклі інновацій. Результати досліджень відображаються у публікаціях та патентах. Виконуючи стандартні пошуки і намагаючись зрозуміти тенденції досліджень, наукова спільнота часто схильна покладатися лише на дані публікації, нехтуючи важливими патентними даними. На вебінарі йтиметься про патентні дани, доступні у Web of Science та інших ресурсах Clarivate.
Реєстрація
.
24 лютого 10:15-11:15 (за київським часом)
Тема: Визначення експертів за допомогою бази даних Web of Science (серія «Research Smarter»)
Опис: В ході вебінару йтиметься про те, як аналізувати здобутки науковців за даними платформи Web of Science, зокрема отримати відповіді на запитання про те, хто є провідними фахівцями з окремого напряму досліджень, де концентруються передові дослідження з відповідного напряму в тому чи іншому регіоні, з якими дослідниками варто шукати можливості співпраці тощо. Також розглядатимуться можливості і функції платформи Publons та ідентифікатора Orcid.
Реєстрація
.
Записи попередніх вебінарів українською мовою доступні на платформі Youtube за
посиланням
.
Крім того, є можливість зареєструватися для участі у вебінарах англійською мовою, розклад яких доступний за
посиланням
.