Заголовок: В Національному авіаційному університеті відбулись урочистості з нагоди Дня науки
Дата: 09/06/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/6/v-natsionalnomu-aviatsiynomu-universiteti-vidbulis-urochistosti-z-nagodi-dnya-nauki.html
==================================================

08 червня відбувся урочистий захід з нагоди Дня науки. У заході взяли участь проректор НАУ з наукової роботи Євген Романенко, начальник Науково-дослідної частини Володимир Дружинін, голова Наукового товариства студентів, аспірантів, докторантів та молодих вчених НАУ Роман Одарченко та поважні гості з інших університетів України, Грузії та Казахстану.
Проректор з наукової роботи Євген Романенко привітав усіх присутніх, побажав наснаги у роботі, а також відмітив активність та цьогорічні успіхи студентів і молодих учених НАУ на престижних міжнародних і всеукраїнських наукових заходах.
Крім того, Євген Романенко вручив відзнаки ректора «Подяка ректора» працівникам НАУ за багаторічну науково-педагогічну діяльність та з нагоди Дня науки наступним особам:
- Геращенко Лілії Володимирівні, завідувачу сектору організації науково-дослідної діяльності молодих учених і студентів;
- Маслак Тетяні Петрівні, к.т.н., доценту кафедри конструкції літальних апаратів Аерокосмічного факультету (далі – АКФ);
- Погурельському Олексію Сергійовичу, к.т.н., доценту кафедри аеронавігаційних систем Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій (далі – ФАЕТ);
- Гнатюку Сергію Олександровичу, д.т.н., доценту, заступнику декана з наукової роботи Факультету кібербезпеки, комп'ютерної та програмної інженерії (далі – ФККПІ);
- Охріменко Тетяні Олександрівні, к.т.н., докторанту ФККПІ, старшого наукового співробітника Науково-дослідної частини НАУ;
- Дорожинському Сергію Анатолійовичу, аспіранту ФККПІ, молодшому науковому співробітнику Науково-дослідної частини НАУ;
- Сисоєвій Вікторії Петрівні, к.ю.н., доценту кафедри кримінального права і процесу Юридичного факультету (далі – ЮФ);
- Майстро Діані Михайлівні, асистенту кафедри кримінального права і процесу ЮФ;
- Заліському Максиму Юрійовичу, д.т.н., доцент кафедри телекомунікаційних та радіоелектронних систем ФАЕТ;
- Мартинюк Ганні Вадимівні, к.т.н., доцент кафедри засобів захисту інформації ФККПІ;
- Зайцевій Наталії Олександрівні, фахівцю III категорії наукової групи кафедри телекомунікаційних та радіоелектронних систем ФАЕТ.
Грамотою Національного авіаційного університету нагороджено наступних студентів та аспірантів:
- Азарова Івана Сергійовича, аспіранта 1 курсу PhD Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій (далі – ФЕБІТ);
- Горбаху Богдана Миколайовича, студента групи АВ-309Б ФАЕТ;
- Макарову Софію Сергіївну, студентку групи УС-113Б ФККПІ;
- Мелентьєву Аліну Валентинівну, студентку групи УС-113Б ФККПІ;
- Мельничука Олега Валерійовича, студента групи КС-433Б ФККПІ;
- Погорілу Вікторію Миколаївну, студентку групи СК-272Б ФККПІ;
- Поліщук Юлію Ярославівну, аспіранта 3 курсу PhD ФККПІ;
- Прощаваєва Владислава Романовича, студента групи КС-433Б ФККПІ;
- Руденка Андрія Миколайовича, студента групи СК-372Б ФККПІ;
- Сухомлина Самуіла Олеговича, студента групи ПІ-224Б ФККПІ.
Окремо грамотами відзначено переможців Першого міжнародного студентського конкурсу з кібербезпеки
«CyberBattle2021»
- І місце - Sergei Simonovi (Грузія);
- ІІ місце - Jiayun Fu (Китай) і Artem Nazarov (Україна);
- ІІІ місце - Vladislav Gudilin (Україна), Batoul Achaal (Ліван), Andriy Rudenko (НАУ, Україна) і Daniel Drozd (Польща).
Також Подяками НАУ відмічено Програмний комітет конкурсу:
- Сергія Гнатюка, д.т.н., НАУ, Київ, Україна;
- Ганну Мартинюк, , к.т.н., НАУ, Київ, Україна;
- Романа Одерченка, д.т.н., НАУ, Київ, Україна;
- Тетяну Охріменко, к.т.н., НАУ, Київ, Україна;
- Олексія Смірнова, д.т.н., ЦНТУ, Кропивницький, Україна;
- Євгенія Васіліу, д.т.н., ОНАЗ ім. О.С. Попова, Одеса, Україна;
- Андрія Фесенка, к.т.н., КНУ імені Тараса Шевченка, Київ, Україна;
- Максим Явіч, професора Кавказького університету, Тбілісі, Грузія;
- Marek Aleksander, Professor State Higher Vocational School in Nowy Sacz, Nowy Sacz, Poland;
- Jugoslav Ackoski, Ph.D., Professor, Military Academy "General Mihailo Apostolski", North Macedonia;
- Rat Berdibayev, Ph.D., Associate Professor, Almaty University of Power Engineering and Telecommunications, Almaty, Kazakhstan;
- Zhengbing Hu, Ph.D., Professor, Central China Normal University, China;
- Сергія Дорожинського, аспіранта ФККПІ, НАУ, Київ, Україна.
З вітаннями до учасників заходу звернулись закордонні колеги:
- Доктор Максим Явіч, професор, керівник кібербезпекового напрямку Кавказького університету (Тбілісі, Грузія), Президент Міжнародної асоціації кібербезпеки;
- Доктор Рат Бердибаєв, керівник Науково-технічного центру проблем інформаційної безпеки імені Турганбека Омара, Алматинського університету енергетики і зв’язку (Алмати, Казахстан)
Гості привітали присутніх, відзначили багаторічну успішну співпрацю з НАУ, спільну наукову та проектну діяльність у галузях ІТ, телекомунікацій і кібербезпеки, окреслили плани на найближче майбутнє.