Заголовок: На  ФМВ НАУ відбулась зустріч викладачів зі студентами англомовного проєкту
Дата: 09/02/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/2/na-fmv-nau-vidbulas-zustrich-vikladachiv-zi-studentami-anglomovnogo-proektu.html
==================================================

На Факультеті міжнародних відносин відбулася зустріч декана факультету професора Юрія Волошина, завідувача та викладачів кафедри міжнародних відносин, інформації та регіональних студій зі здобувачами вищої освіти першого курсу ОС «Бакалавр» ОПП «Міжнародні відносини», які навчаються за програмою англомовного проєкту.
У ході зустрічі були розглянуті результати навчання студентів у першому семестрі, висловлені пропозиції, скеровані на покращення освітнього процесу. Декан ФМВ Юрій Волошин розповів здобувачам вищої освіти про можливості академічної мобільності, подальшого стажування та працевлаштування, які забезпечують налагоджені факультетом зв’язки як із вітчизняними закладами вищої освіти, так і з закордонними університетами, зокрема Токійським столичним університетом та Університетом Тойо (Японія).
Завідувачка кафедри міжнародних відносин, інформації та регіональних студій професор Ніна Ржевська розповіла студентам про пріоритетні напрями наукової роботи на факультеті та запросила усіх студентів до участі у круглому столі «Дипломатія в міжнародних відносинах: ретроспекція і сучасність», яка відбудеться 24 лютого поточного року на базі ФМВ НАУ, завідувача та викладачів кафедри міжнародних відносин, інформації та регіональних студій зі здобувачами вищої освіти першого курсу ОС «Бакалавр» ОПП «Міжнародні відносини», які навчаються за програмою англомовного проєкту.