Заголовок: Форум запитань та відповідей INFOMATRIX UKRAINE 2025
Дата: 09/01/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/1/forum-zapitan-ta-vidpovidey-infomatrix-ukraine-2025.html
==================================================

Запрошуємо
15 січня 2025 року о 16:0
0 на відкриту онлайн зустріч щодо організації, проведення та участі у Національному конкурсі комп’ютерних проєктів «
INFOMATRIX UKRAINE 2025».
Спікери — члени журі:
Сергій Гнатюк
— Голова журі напрямку «Хакатон», голова вченої ради Державного університету «Київський авіаційний інститут», доктор технічних наук, професор, президент Наукової асоціації кібербезпеки України.
Ольга Степанченко
— Членкиня журі категорії «Програмування», членкиня журі Світового фіналу INFOMATRIX 2024, кандидатка технічних наук, доцентка, виконавчий директор ІТ-кластеру м. Рівне, директорка Рівненського фахового коледжу інформаційних технологій.
Володимир Бірюков
— Член журі категорії «Короткометражний фільм», член журі Світового фіналу INFOMATRIX 2024, український та міжнародний журналіст, теле-радіо ведучий, письменник, волонтер, викладач кафедри журналістики Державного університету «Київський авіаційний університет».
Тарас Лобода
— Голова журі категорії «Програмування», директор департаменту інформаційної безпеки UNIVERSAL Bank.
Сергій Кравцов
— Голова журі категорії «Апаратне управління», співзасновник та генеральний директор AI-комунікаційної платформи Kwizbot та IT компанії Evergreen.
Тетяна Булах
– Голова журі категорії «Короткометражний фільм», вчений секретар Київської муніципальної академії естрадного та циркового мистецтв, докторка філософії з мистецтвознавства, професорка, членкиня експертної ради Українського культурного фонду, членкиня Національної всеукраїнської музичної спілки.
Марія Лубинська
– Членкиня журі категорії «Комп’ютерне мистецтво», художниця-живописець-монументаліст, докторка філософії з культурології, методистка Національного центру «Мала Академія наук України».
Посилання для участі буде опубліковано на інформаційних ресурсах конкурсу
вранці в день проведення.
Реєстрація триває до 00:00 16 лютого 2025 року
на
сайті
.
Інформаційний канал конкурсу.