Заголовок: Вітаємо переможців!
Дата: 09/04/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/4/vitaemo-peremozhcziv.html
==================================================

На підставі аналізу та представлення студентами наукових робіт галузева конкурсна комісія вирішила визначити претендентами на участь у другому турі Всеукраїнського конкурсу роботи:
№
п/п
Назва
наукової роботи
Автор  (студент)
наукової роботи
Інститут,
група
Кафедра
Науковий
керівник
1
Навігаційний комплекс мобільного робота
БАРДОН
Лілія Владиславівна
ІІДС
гр. 336
АКІК
Професор Аблесімов О.К.
2
Система орієнтації пілотованого космічного апарату з використанням зоряного датчика
МАРЧЕНКО Аліна Сергіївна
ІІДС
гр. 532с
АКІК
Професор Аблесімов О.К.
3
Система автоматичного регулювання потужності сонячних батарей космічного апарату
ПРИМАК
Артем
Петрович
ІІДС
гр. 533м
АКІК
Професор Аблесімов О.К.
За результатами рецензування наукових робіт конкурсними комісіями профільних ВНЗ за напрямами, визначеними наказом міністерства освіти і наукиУкраїни, студенти Л. Бардон, А. Марченко, Примак А. були запрошені з доповідями на підсумкові науково-практичні конференції цих ВНЗ.
Доповідь Л. Бардон відбулася 25 березня 2015р. у Вінницькому національному технічному університеті -напрям «Інформатика, обчислювальна техніка та автоматизація». Автор нагороджений дипломом ІІІ ступеня переможця Всеукраїнського конкурсу наукових робіт студентів.
Доповідь А. Марченко відбулася 2 квітня 2015р. у Національному авіаційному університеті -напрям «Авіаційна та ракетно-космічна техніка. Аеронавігація». Автор нагороджений грамотоюу часника Всеукраїнського конкурсу наукових робіт студентів.
Доповідь А.Примака відбулася 18 березня 2015р. у Приазовському державному технічному університеті -напрям «Енергетика». Автор нагороджений дипломом ІІІ ступеня переможця Всеукраїнського конкурсу наукових робіт студентів.
Вітаємо переможців!