Заголовок: «ПОЛІТ» – 2017: Військова освіта та наука
Дата: 09/03/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/3/polit-–-2017-viyskova-osvita-ta-nauka.html
==================================================

Кафедра військової підготовки запрошує молодих учених, студентів і курсантів вітчизняних та зарубіжних ВНЗ, наукових організацій та установ Міністерства оборони України 4-7 квітня 2017 року взяти участь у роботі секцій ХVІІ Міжнародної науково-практичної конференції молодих учених і студентів «Політ. Сучасні проблеми науки» за напрямом
«Військова освіта та наука»
:
Назва секції
ПІБ
Науковий ступінь,
вчене звання
Телефон, адреса електронної пошти
Тактика родів військ та підготовка військових кадрів
Голова
– Скворок Іван Михайлович
044- 502-82-39
kvp.nau@nau.edu.ua
Секретар
– Зарицький Олег Іванович
к.т.н.
Військова хіммотологія та метеорологія
Голова
– Дровнін Сергій Сергійович
к.т.н.
044-249-09-94
kvp.nau@nau.edu.ua
Секретар
Олейник Євген Федорович
Матеріально-технічне забезпечення авіації Повітряних Сил Збройних Сил України
Голова –
Плужніков Борис Олексійович
к.е.н., доц.
044-249-09-94,
kvp.nau@nau.edu.ua
Секретар –
Шашкін Андрій Володимирович
Розробка, модернізація та експлуатація бойових авіаційних комплексів і військової авіаційної техніки
Голова
– Єгоров Сергій Никонорович
к.т.н., с.н.с.
044-451-48-90,
kvp.nau@nau.edu.ua
Секретар –
Ткаченко Раїса Степанівна
Участь у конференції безкоштовна.
За підсумками роботи напряму конференції планується видання електронного збірника тез доповідей. Робочі мови: українська, англійська.
П
рийом заявок і тез
доповідей
здійснюється до
15.03.2017
року.
Вимоги до оформлення матеріалів конференції розміщені на сайті
кафедри військової підготовки НАУ:
http://kvp.nau.edu.ua/увага-стартує-політ-2017/
Полковник
Ткаченко Володимир Анатолійович
,
Чекед Ігор Володимирович
координатор
и
конференції на КВП
(
067)
7997082, (044)5037648