Заголовок: Участь представниці Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій у круглому столі «Пропаганда та її види. Шляхи протидії пропаганді»
Дата: 09/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/uchast-predstavnitsi-fakultetu-lingvistiki-ta-sotsialnih-komunikatsiy-u-kruglomu-stoli-propaganda-ta-ii-vidi-shlyahi-protidii-propagandi.html
==================================================

24 квітня
у місті Ізмаїл відбувся
круглий стіл на тему «Пропаганда та її види. Шляхи протидії пропаганді».
Захід організувала кафедра права та соціальної роботи Ізмаїльського державного гуманітарного університету.
Доцентка Національного авіаційного університету
Леся Хоменко-Семенова взяла участь
у заході та
виступила з доповіддю «Інформаційна війна — зброя масового знищення»
. Вона розповіла про важливі аспекти протидії ворожій пропаганді та фейкам.
Круглий стіл відкрив
ректор університету професор
Ярослав Кічук
. У вступному слові він
наголосив на актуальності обраної теми
для формування медіаграмотності та патріотизму серед молоді в умовах російсько-української війни.
Під час заходу учасники
обговорювали
:
пропаганду як соціально-політичне явище, її види та функції;
досвід використання пропаганди в державній інформаційній політиці;
механізми впливу пропаганди та способи уникнути ворожої пропаганди.
Доповіді супроводжувалися цікавими презентаціями та жвавими дискусіями з аудиторією.
Загалом,
круглий стіл був спрямований на
патріотичне виховання студентської молоді, зміцнення активної громадянської позиції, розвиток критичного мислення, медіаграмотності та інформаційних компетентностей.
Організатори заходу
отримали схвальні відгуки
та подяки за плідну співпрацю. Сподіваємось на подальшу співпрацю задля важливих спільних цілей.