Заголовок: Фахівці НАУ серед учасників конференції «Робота з військовими: тіло, емоції, поведінка»
Дата: 09/08/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/8/fahivtsi-nau-sered-uchasnikiv-konferentsii-robota-z-viyskovimi-tilo-emotsii-povedinka.html
==================================================

Нещодавно викладачі кафедри педагогіки та психології професійної освіти Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій (ФЛСУ) Національного авіаційного університету Анжеліка Кокарєва, Наталія Проскурка, Валентина Балахтар, Катерина Балахтар та Олена Дацун взяли участь в конференції «Робота з військовими: тіло, емоції, поведінка».
Організатором заходу виступила Міжнародна асоціація психосоматики та тілесної терапії. Модератор конференції - кандидат психологічних наук, сексолог, психосоматолог, психотерапевт та тренера за методом Позитивної психотерапії Тетяни Павленко.
Конференція була призначена для:
- психологів, які працюють з психосоматикою, або тільки знайомляться з цим направленням у консультуванні, а також способах роботи з даною тематикою;
- соціальних працівників, лікарів або представників інших допоміжних професій, які шукають нові методи для роботи з пацієнтами, які звернулися до них з психосоматичними запитами;
- студентів психологічних та медичних факультетів, охочих вибрати для себе направлення, в якому б йому хотілось вивчати й працювати;
- людей, які цікавляться психологією, саморозвитком, охочих відкрити для себе нові знання, опрацювати особисті запити у групі.
Всі викладачі ФЛСК НАУ, які долучились до наукового заходу, займаються активною волонтерською діяльністю, а саме: організовують соціальну допомогу для внутрішньо переміщених осіб, працюють у службах психологічної допомоги, у кризовій службі, шпиталі для військовослужбовців тощо.