Заголовок: Відбулося перше засідання Комісії із соціального страхування
Дата: 09/02/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/2/vidbulosya-pershe-zasidannya-komisii-iz-soczialnogo-straxuvannya.html
==================================================

Згідно з наказом ректора від 01.02.16 № 24/од «Про затвердження складу Комісії із соціального страхування», затверджено склад Комісії:
Голова комісії
– Шибицька Наталія Миколаївна, доцент НН ІКІТ;
Заступник голови комісії
– Аржаних Надія Анатоліївна – лікар-стоматолог АМЦ НАУ;
Представники адміністрації:
Скубська Тамара Володимирівна – провідний інженер служби охорони праці та навколишнього середовища (секретар комісії);
Білий Володимир Миколайович – заступник начальника юридичного відділу;
Калантай Андрій Миколайович – заступник директора НН ІЗДН;
Кочеткова Оксана Валеріївна – провідний архівіст сектору  роботи з архівними документами ВКД.
Представники профспілок:
Діхтярук Вікторія Євгенівна – заступник головного лікаря АМЦ НАУ;
Дишлюк Олександр Антонович – заступник начальника РБД;
Левшук Ольга Вікторівна – начальник розрахункового відділу ЦБ;
Рожок Олена Анатоліївна – головний бухгалтер профкому, доцент НН ІЕМ.
Строк повноважень членів комісії із соціального страхування  - п’ять років.
4 лютого 2016 р. відбулося перше засідання Комісії із соціального страхування НАУ, на якому розглядалися такі питання:
- про зміни в законодавстві щодо встановлення з 1 січня 2016 року прожиткового мінімуму для працездатних осіб, мінімальної заробітної плати та нарахування максимального показника єдиного внеску;
- про початок процедури реорганізації фондів соціального страхування. 31 грудня 2015 року зареєстровано Фонд соціального страхування України як юридичну особу;
-           про отримання послуг з відновлювального лікування за рахунок коштів Фонду соціального страхування з тимчасової втрати працездатності.