Заголовок: Юні науковці долучилися до роботи ХХV Міжнародної науково-практичної конференції «ПОЛІТ. Сучасні проблеми науки»
Дата: 09/04/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/4/yuni-naukovtsi-doluchilisya-do-roboti-hhv-mizhnarodnoi-naukovo-praktichnoi-konferentsii-polit-suchasni-problemi-nauki.html
==================================================

3 квітня 2025 року
в Навчально-науковому інституті розвитку освіти відбулось секційне засідання
«Обдарована студентсько-учнівська молодь: дослідження, інновації, наукові відкриття та пошук»
у рамках ХХV Міжнародної науково-практичної конференції здобувачів вищої освіти і молодих учених «ПОЛІТ. Сучасні проблеми науки».
З вступним словом виступив
Станіслав Ігнатьєв
— доктор технічних наук, професор Національного університету «Полтавська політехніка імені Юрія Кондратюка», Голова Ради Української асоціації відновлюваної енергетики, асоційований експерт Українського Інституту майбутнього, начальник департаменту науково-технічного нагляду за експлуатацією та розвитку ПСГ Філії «Інститут транспорту газу» АТ «Укртрансгаз» (м. Київ, Україна), почесний професор Європейського університету подальшої освіти (м. Братислава, Словацька Республіка).
На секційному засіданні були заслухані та
обговорені доповіді юних науковців
із різних закладів освіти:
Авіакосмічний ліцей ім. І. Сікорського НАУ (м. Київ):
Батрак Святослав
, учень 10 класу (науковий керівник: Андрюхіна Л.Д., учитель інформатики та інформаційних технологій; Крапко М.К., учитель-методист, Відмінник освіти України);
Гаркуша Діана,
учениця 9 класу (наукові керівники: Найдьонова Л.А., провідна наукова співробітниця, заступниця директора з наукової роботи Інституту соціальної та політичної психології НАПН України, лауреатка державної премії України в галузі науки і техніки, докторка психологічних наук, член-кореспондентка НАПН України; Казмірчук Ю.В., учитель біології та екології, учитель вищої категорії, учитель-методист);
Єременко Василь,
учень 10 класу (науковий керівник: Гуменюк Ю.П., вчитель фізики та астрономії, вчитель вищої категорії, вчитель-методист, Почесний член Хмельницької обласної ради винахідників та раціоналізаторів України);
Поліновський Тимур,
учень 10 класу (науковий керівник: Тищенко І.М., вчитель математики вищої категорії, старший вчитель).
Фастівська школа народної майстерності Фастівської міської ради:
Кравченко Дар’я, Денисенко Валерія, Грищенко Ярослава (науковий керівник: Божко І.Г., вчитель-методист).
Фаховий коледж інженерії, управління та землевпорядкування ДНП «ДУ «Київський авіаційний інститут»:
Ісакова Ангеліна та Овраменко Аліна, студентки 591 Т групи спеціальності «Туризм» (науковий керівник: Куделя Л.А., викладач, голова циклової комісії туризму, геодезії та землеустрою).
Ліцей № 144 ім. Г. Ващенка:
Вірич Ірина, учениця 11 класу (науковий керівник: Данилова О.Є., вчитель-методист).
КЗПО «Київська Мала академія наук учнівської молоді»:
Євдокименко Ігор (науковий керівник: Лопушняк Г.С., доктор економічних наук, завідувач кафедри соціекономіки Київського національного економічного університету імені Вадима Гетьмана)
Український медичний ліцей Національного медичного університету імені О.О. Богомольця:
Ноєнко Герман-Даніїл, учень 10-В класу (науковий керівник: Левченко С.В., кандидат технічних наук, доцент кафедри хімії і хімічної технології Державного університету «Київський Авіаційний Інститут»).
Ліцей «Лідер» (м. Бориспіль):
Пилипенко Олександра, учениця 10 класу (наукові керівники: Свентицька В.А., старший викладач кафедри базових та спеціальних дисциплін Навчально-наукового інституту розвитку освіти ДУ «Київський авіаційний інститут»; Трафімова Т.Г., вчитель фізики та математики, спеціаліст вищої кваліфікаційної категорії, старший учитель, Бориспільський ліцей «Лідер»)
Ліцей «Перспектива» (м. Бориспіль):
Олійник Євген, учень 11 класу (науковий керівник: Свентицька В.А., старший викладач кафедри базових та спеціальних дисциплін Навчально-наукового інституту розвитку освіти ДУ «Київський авіаційний інститут»).
На секцію також надійшли тези від
студентів Коледжу Hürriyet
(м. Бінгьол, Туреччина):
Ейлюл Ніса Хамарат та Есманура Гюнерігюка
(науковий керівник: Хілал Йилдіз, консультант з психології).
Із заключним словом виступила
Галина Лазарєва
, Заслужена працівниця освіти України, директорка Навчально-наукового інституту розвитку освіти.
Вона зазначила, що
спектр досліджень учасників є досить широким, що свідчить про розуміння актуальних питань сьогодення та різноманітність інтересів молоді.
Галина Лазарєва наголосила,
що такі заходи сприяють пошуковій діяльності, підвищенню рівня знань, розвитку і відповідальності молоді. Вона подякувала учасникам за долучення до авіаційного студентства та побажала подальшої плідної праці й успішного навчання.
Модераторка конференції
Людмила Лахтіонова,
кандидатка економічних наук, доцентка, заступниця директора ННІРО,
висловила щиру подяку
робочій групі секції, партнерам та науковим керівникам за проявлений інтерес. Вона
побажала учасникам отримання нових знань
і наукових досягнень, майбутніх успіхів і вагомих здобутків, а також повідомила, що наукові тези будуть опубліковані в електронному збірнику наукових праць.
Більш детальна інформація за
посиланням.
Відеозапис
конференції розташовано на YouTube каналі ННІРО КАІ за
посиланням.