Заголовок: Плідна наукова співпраця Юридичного факультету з  Інститутом держави і права ім. В.М. Корецького НАН України
Дата: 09/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/plidna-naukova-spivpratsya-yuridichnogo-fakultetu-z-institutom-derzhavi-i-prava-im-vm-koretskogo-nan-ukraini.html
==================================================

22 квітня 2024 року
в.о. декана Юридичного факультету
Ірина Сопілко
, завідувачка кафедри теорії та історії держави і права
Олена Макеєва
та аспірант
Олег Бойко
взяли участь у
XV  щорічній  Міжнародній науково-практичній конференції Інституту держави і права ім. В.М. Корецького НАН України «Правові засади нормотворчої діяльності: національний і зарубіжний досвід»
, яка присвячена 75-річчю Інституту держави і права імені В.М. Корецького НАН України».
Відкриваючи захід
директор Інституту держави і права імені В.М. Корецького НАН України Олександр Скрипнюк
звернувся до представників наукової та освітянської спільноти та побажав плідних наукових результатів.
У ході пленарного засідання із ґрунтовними доповідями виступила заступниця директора з наукової роботи Інституту держави і права імені В. М. Корецького НАН України
Наталія Оніщенко
, народний депутат України
Олександр Бакумов
, а також вчені-правники:
Станіслав Гусарєв
,
Семен Стеценко
,
Наталія Пархоменко
,
Світлана Бобровник, Олександр Батанов
та багато інших.
В.о. декана Юридичного факультету
Ірина Сопілко
представила
доповідь на тему «Нормотворча діяльність у сфері інформаційних правовідносин»
, а завідувачка кафедри теорії та історії держави і права
Олена Макеєва
запропонувала до обговорення
тему «Принцип верховенства права у нормотворчій діяльності органів державної влади»
.
Олег Бойко
, який є аспірантом 2-го року навчання виступив із
темою «Правове регулювання та організація діяльності нотаріату України»
, таким чином апробувавши тему свого дисертаційного дослідження.
Такі заходи
сприяють розвитку юридичної науки
, зміцненню наукової співпраці провідних науково-дослідних установ та закладів вищої  освіти, впровадженню результатів наукових досліджень у юридичну практичну діяльність.