Заголовок: Освітній марафон для майбутніх абітурієнтів НАУ: Профорієнтація влітку триває
Дата: 09/07/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/7/osvitniy-marafon-dlya-maybutnih-abiturientiv-nau-proforientatsiya-vlitku-trivae.html
==================================================

24-27 червня 2024 року
Національний авіаційний університет провів серію віртуальних заходів у рамках проєкту
«Освітній марафон для майбутніх абітурієнтів».
Ця ініціатива підкреслює важливість безперервної освіти для української молоді, навіть у складні часи, задля побудови кращого майбутнього.
Організатором виступив Навчально-науковий інститут розвитку освіти НАУ під керівництвом директора
Галини Лазарєвої
, заслуженоЇ працівниці освіти України, у співпраці з факультетами університету.
Програма марафону:
24 червня
—
«Прогнозування поширення радіохвиль та проєктування зон досяжності зв’язку»
. 1 частина, тема
«Основні поняття про радіохвилі та методи прогнозування їх поширення».
Спікер –
Євген Габрусенко
, к.т.н., доцент, доцент кафедри електроніки, робототехніки і технологій моніторингу та інтернету речей Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій НАУ.
Лектор розповів
, що переважна більшість технології зв’язку та передачі даних є бездротовими, тобто використовують поширення радіохвиль;
25 червня
– «Як описуються конфлікти».
Спікер —
Богдан Піонтковський-Вихватень
, к.пед.н., психолог Центру допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді ННІРО НАУ, магістр психології, груповий психоаналітик, психолог-екофасилітатор.
До уваги слухачів представлено
категорії проблемного поля опису конфліктів, зміст поняття конфлікту у повсякденній свідомості, структурні характеристики конфліктів;
26 червня
—
«Виникнення конфліктів: оцінка ситуації».
Спікер —
Богдан
Піонтковський-Вихватень.
Лектором розглядається інформація,
як зовнішні обставини ситуації сприймаються людиною, на підставі чого здійснюється «визначення ситуації», який процес веде до визначення ситуації як конфліктної;
26 червня
—
«Повоєнна відбудова аеропортів та автомобільних доріг».
Спікер
—
Олександр Дубик,
к.т.н., доцент, завідувач кафедри інфраструктури авіаційного транспорту Факультету наземних споруд і аеродромів.
Лектор розкрив важливу тему
і розповів про діяльність кафедр, переваги факультету та про спеціальності, які здобувають студенти на ФНСА НАУ;
27 червня
— «
Прогнозування поширення радіохвиль та проєктування зон досяжності зв’язку».
Продовження, 2 частина, тема
«Методи та засоби прогнозування зон досяжності зв’язку».
Спікер
—
Євген Габрусенко
, к.т.н., доцент, доцент кафедри електроніки, робототехніки і технологій моніторингу та інтернету речей Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій;
27 червня
—
«Екосвідомість: тренд чи необхідність».
Спікер —
Олена Горбачова
, екологиня, аспірантка кафедри екології Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій НАУ, співзасновниця консалтингової компанії зі сталого розвитку «17:59», експертка в Національному агентстві оцінювання якості вищої освіти.
Лекторка розглянула
питання викликів сьогодення і розповіла, що може зробити кожен своїми діями, щоб робити світ кращим.
Модератором
заходів виступила
Тетяна Петровська
, к.пед.н., директорка Центру допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді Навчально-наукового інституту розвитку освіти НАУ.
Технічну підтримку
забезпечував
Віктор Сімора,
а за відеозаписи на YouTube-каналі ННІРО відповідав
Богдан Піонтковський-Вихватень.
Записи лекцій
доступні на YouTube-каналі ННІРО НАУ:
НАУ запрошує майбутніх абітурієнтів
приєднатися до університетської спільноти
та обрати омріяну спеціальність. Детальнішу інформацію можна знайти на
сайті.