Заголовок: Студенти Факультету наземних споруд і аеродромів пройшли Міжнародне стажування програмою «Remote Lab of Urban Planning»
Дата: 09/01/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/1/studenti-fakultetu-nazemnih-sporud-i-aerodromiv-proyshli-mizhnarodne-stazhuvannya-programoyu-remote-lab-of-urban-planning.html
==================================================

У період
з 13.09.2024 по 27.12.2024
студенти Факультету наземних споруд і аеродромів мали проходили
Міжнародне стажування
за міжнародною Навчальною програмою «Remote Lab of Urban Planning» (Дистанційна лабораторія містобудування).
Цифрова лабораторія організована Німецькою академічною службою обміну (DAAD) на чолі з Технологічним інститутом Карлсруе (КІТ, Німеччина) у співпраці з ДНП «ДУ«КАІ» (Київ), ОДАБА (Одеса); НУЛП (Львів); ХНУМГ ім. О.М.Бекетова (Харків); КНУ ім. Т. Шевченка (Київ); Інститутом передових досліджень Туреччини (TIAS, Туреччина); Державним університетом Іллі, Технологічною школою (ISU, Тбілісі).
Ця Програма пропонує онлайн-курс
(лекції, семінари та заняття з дизайн-проєктування архітектурного середовища) із матеріальною допомогою у вигляді
10 стипендій
протягом воєнного часу з метою підтримки навчання в Україні на високому рівні.
Цьогорічна тема:
«Трансформація Міста».
В межах програми студенти ФНСА вивчали курс лекцій
«Міська трансформація та конверсія»
у Східній Європі («Urban Transformation and Conversion» in the eastern Europe Digital Lab organized by DAAD). Навчання проводилось англійською мовою. Програма була поділена на два окремі класи: дизайн-клас і семінар-клас. Загальна кількість студентів з України склала
73 учасники з них 21 є студентами ФНСА ДНП «ДУ«КАІ».
Вагома наукова та практична складова курсу є ґрунтовною:
Семінар-проєкт був присвячений «Metropol-X Pristina» і в результаті буде опубліковано матеріали дослідження у закордонній монографії спільно з КІТ (Німеччина);
Дизайн-проєкт архітектурного середовища був присвячений темі «Продуктивний Гейдельберг, Трансформація комерційних/промислових територій, Німеччина» де результатом є оприлюднення графічних робіт наших студентів.
Усі команди демонстрували свої напрацювання на англійській мові усно на фоні графічної презентації 12-20 слайдів. Також було сформовано графічний матеріал масштабних креслень 5 арк. у форматі А0, та текстовий опис проєкту на 2 стор. кожне. Було підготовлено 21 есе.
Повний Курс, загалом, мав робоче навантаження 6 ECTS/кредитів (180 годин), що проводився он-лайн з відео-фіксацією присутності. Участь була оцінена за 100 бальною системою наприкінці всі студенти пройшли Колоквіум. Загалом курс став чудовою платформою для креативного мислення та розвитку проєктного підходу до вирішення проблем урбаністичних територій.
Дві команди ФНСА увійшли в топ-6 найкращих команд дизайн-класу цього семестру
, а одна команда з семінару отримала відгук від керівників з Німеччини як
найкраща ручна графіка
. Усі студенти та кураторка, доцентка кафедри архітектури та просторового планування, канд. арх.
Наталія Авдєєва отримали Сертифікати
участі в освітньому проєкт
і «Україна цифрова: забезпечення успішності навчання під час кризи» від КІТ (Німеччина), а
10 з них отримали стипендії
, що фінансуються Німецькою службою академічних обміні
в (DAAD).
Від ФНСА приймали участь 21 студенти ОС «Бакалаври» 3 і 4 та «Магістри» 1-2 курсів із різних спеціальностей (191, 192, 022)
за розподілом: Дизайн-клас (ДАС):
Анна Гаєвська;
Дарія Зуб;
Дарія Овчарук;
Денис Приступа;
Діана Вицина;
Домініка Юрчук;
Зоя Запорожець;
Катерина Махмет;
Юлія Тихоненко.
Семінар-клас:
Валентина Ємельянова;
Дарія Тараненко;
Ксенія Журавльова;
Марина Мельник;
Павло Годованець;
Юлія Іщук.
Слухачі лекцій:
усі попередні;
Денис Кітченко;
Діана Гончаренко;
Єлєна Приплавка;
Ірина Возня;
Катерина Попова;
Вікторія Решетняк.
Відповідальний представник від ФНСА
ДНП «ДУ«КАІ» доцентка кафедри архітектури та просторового планування к.арх., доц.
Наталія
Авдєєва
(викладання в дизайн-класі та 2 лекцій). За сприянням та допомогою в.о. декана
Олександра
Дубика
, завідувачів кафедр:
Ольги
Жовкви
(спеціальність 191);
Вікторії Василе
нко
(спеціальність 022);
Антона Махінько
(спеціальність 192) та старшого викладача КАіПП
Олександра
Хлюпіна.