Заголовок: Національний авіаційний університет запрошує на День професій від Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій
Дата: 09/09/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/9/natsionalniy-aviatsiyniy-universitet-zaproshue-na-den-profesiy-vid-fakultetu-aeronavigatsii-elektroniki-ta-telekomunikatsiy.html
==================================================

Національний авіаційний університет запрошує учнів 9-11 класів та студентів коледжів на «День професій в НАУ», який відбудеться 14 вересня о 14:00 в онлайн форматі на платформі Zoom.
День професій – це можливість зрозуміти що підходить саме тобі та зробити правильний вибір майбутньої професії.
На вас чекають презентації актуальних професій, які є пріоритетними на ринку праці як України, так і всього світу. Саме таких фахівців навчають на
Факультеті аеронавігації, електроніки та телекомунікації (ФАЕТ)
.
Випускники ФАЕТ отримують можливість працевлаштовуватися у провідні підприємства державної й приватної форм власності, наукові установи та заклади вищої освіти авіаційної галузі і не тільки, такі, як: ДП «Украерорух», ДК Державіаслужба, ДП «Антонов», льотно-випробувальний інститут «Гостомель», корпораціях Boeing, Microsoft, Global Logic, кампаніях Київстар, Водафон, НВО «Луч», «Телеоптик», ВС України, СБ України та інші.
Також, під час навчання є можливість брати участь у програмах обміну студентами із закордонними університетами, міжнародних науково-дослідних проектах. Випускники університету можуть продовжувати навчання в аспірантурі для здобуття учених ступенів кандидатів та докторів наук.
Зробіть правильний вибір майбутньої професії!
Спікери заходу:
Сергій Завгородній, кандидат технічних наук, декан ФАЕТ;
Євген Габрусенко, кандидат технічних наук, доцент, координатор профорієнтаційної роботи ФАЕТ;
Роман Одарченко, доктор технічних наук, завідувач кафедри телекомунікаційних та радіоелектронних систем ФАЕТ.
Обов’язкова реєстрація за
посиланням
Подключитися до конференції Zoom
Ідентифікатор конференції:
594 247 3914
Код доступу:
024418