Заголовок: Юридичний факультет зміцнює співпрацю з міжнародними партнерами
Дата: 09/07/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/7/yuridichniy-fakultet-zmitsnyue-spivpratsyu-z-mizhnarodnimi-partnerami.html
==================================================

28 червня 2024 року
у Варненському вільному університеті Чорноризця Храбра (м. Варна, Республіка Болгарія)
відбулася Літня наукова сесія
юридичного факультету 2024.
Програма Літньої школи включала
дві наукові конференції:
«Право: теорія та практика»
та
«Безпека та громадський порядок — теорія та практика»,
у роботі яких взяли участь вчені та докторанти з 20 університетів і наукових інститутів з різних країн, а також експерти-практики, які представили понад 60 доповідей у галузі права та безпеки.
Ірина Сопілко
виступила
з
актуальною для України
темою «Gender Equality in the Context of Ukraine’s European Integration».
Завдяки продуктивним обговоренням під час наукових заходів було
досягнуто домовленостей про подальшу тісну міжнародну співпрацю
між Юридичним факультетом НАУ та Варненським вільним університетом Чорноризця Храбра, основним завданням якої є перетворення міжнародної наукової діяльності на реальний інструмент стабілізації та підйому вітчизняної освіти, що дозволить зробити Національний авіаційний університет ще більш привабливим для абітурієнтів та науковців.
Дана співпраця передбачає наступні
можливості для студентів, аспірантів та викладачів:
участь у міжнародних програмах обміну;
проведення наукових досліджень на базі університетів інших країн;
запрошення вчених і фахівців Варненського вільного університету Чорноризця Храбра для проведення лекторіїв здобувачам освіти НАУ;
залучення викладачів Юридичного факультету НАУ до проведення курсів лекцій у Варненському вільному університеті Чорноризця Храбра тощо.