Заголовок: На Факультеті міжнародних відносин відбулась шоста лекція авторського курсу топменеджера та економіста Павла Шеремети
Дата: 09/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/na-fakulteti-mizhnarodnih-vidnosin-vidbulas-shosta-lektsiya-avtorskogo-kursu-topmenedzhera-ta-ekonomista-pavla-sheremeti.html
==================================================

Топменеджер та економіст, ексміністр економічного розвитку і торгівлі України
Павло Шеремета
прочитав  шосту,
завершальну, лекцію «Особистісне лідерство і інновації»
в рамках
авторського курсу «Стратегія інновацій»
для студентів та викладачів НАУ.
Павло Шеремета розповів про
приховану змінну, що вимірює інноваційні цінності й складається з
наступних пунктів
: довіри; готовності проявляти ініціативу; бажання досягти успіху в роботі; навчання дітей самостійності; прийняття конкуренції та економічної свободи. Це все позитивно сприяє інноваціям.
Спікер зауважив
, що страх перед інноваціями є нормальним. Якщо радість від змін не перевищує біль, то немає сенсу. Він зазначив, що радість повинна бути набагато суттєвіша, ніж біль від зміни, бо тоді немає сенсу витрачати на інновації сили.
Також
спікер розповів про основну ідею стратегії
«блакитного океану», що ґрунтується на
шести принципах
розробки та втілення. Перші чотири — це принципи розробки: реконструкція ринкових кордонів, акцент на загальній картині, вихід за межі наявний попиту та правильне визначення стратегічної послідовності.
Водночас
принципи втілення включають
подолання основних організаційних перешкод та включення реалізації в стратегію.
Павло Шеремета порадив
більше читати книг, зокрема, Чарлза Діккенса, Андрія Любку, Івана Франка, Ліну Костенко. Він згадав слова лауреата економіки Едмунда Фелпса, який зазначив, що талант досягає того, що не бачить, а генії бачать далі.
Переглянути шосту лекцію Павла Шеремети можна за
посиланням
.
Цикл авторського курсу
українського топменеджера, економіста
Павла Шеремети складається з 6 лекцій:
«Інновації як рушій розвитку»;
«Творче руйнування і неруйнівне творення»;
«Управління інноваціями на рівні організації»;
«Суспільні цінності, що стимулюють інновації»;
«Управління інноваціями на рівні міст і країн»;
«Особистісне лідерство і інновації».
Учасники курсу
—  студенти Факультету міжнародних відносин, які відвідали всі шість лекцій Павла Шеремети, р
озділились на 4 команди та готують проєкти
щодо розвитку Національного авіаційного університету.
Після розробки проєктів студенти
презентують свої ідеї
розвитку університету в.о.ректора
Ксенії Семеновій
.