Заголовок: Обговорюємо актуальні проблеми педагогіки та психології
Дата: 09/10/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/10/obgovoryuemo-aktualni-problemi-pedagogiki-ta-psixologii.html
==================================================

5 та 6 жовтня 2015 року на кафедрі педагогіки та психології професійної освіти Навчально-наукового гуманітарного інституту відбувся науково-методологічний семінар аспірантів і докторантів, присвячений обговоренню тематик наукових досліджень: «Розвиток професійної культури інженерів авіаційної галузі у післядипломній освіті» старшого викладача кафедри педагогіки та психології професійної освіти Н. Демченко; «Психологічні умови формування автопсихологічної компетентності фахівців з інформаційних технологій» старшого викладача кафедри педагогіки та психології професійної освіти Н. Проскурки; «Формування самоосвітньої компетентності майбутніх інженерів-будівельників у процесі професійної підготовки» старшого викладача кафедри іноземних мов і прикладної лінгвістики Ю. Пришупи; «Формування готовності майбутніх авіадиспетчерів до особистого здоров’я збереження у професійній діяльності» старшого викладача кафедри фізичного виховання та спортивної підготовки С. Оргєєвої; «Формування інтелектуальної мобільності майбутніх інженерів в умовах освітнього середовища технічного університету» викладача кафедри англійської мови технічного спрямування №1 факультету лінгвістики НТУ «КПІ» Г. Міхненко.
На семінар завітали академік М. Євтух (НАПН України), професор О. Бондарчук (НАПН України), професор О. Акмалдінова, доцент Я. Абсалямова.
У ході обговорення  представлених положень з теоретичними питаннями виступили викладачі та гості кафедри.