Заголовок: Президентка Університету Тойо стала почесним членом Наукового товариства студентів та аспірантів Факультету міжнародних відносин
Дата: 09/12/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/12/prezidentka-universitetu-toyo-stala-pochesnim-chlenom-naukovogo-tovaristva-studentiv-ta-aspirantiv-fakultetu-mizhnarodnih-vidnosin.html
==================================================

Декан ФМВ
Юрій Волошин
урочисто вручив
диплом почесного члена
Наукового товариства студентів та аспірантів ФМВ президентці Університету Тойо
Ецуко Ягучі.
Студенти ФМВ, які наразі навчаються в Університеті Тойо: студент 3 курсу спеціальності 293 «Міжнародне право» (англомовний проєкт)
Даніель Жабра
; студентка 4 курсу спеціальності 292 «Міжнародні економічні відносини»
Тетяна Недєлькіна
; студентка 2 курсу спеціальності 293 «Міжнародне право» (англомовний проєкт)
Олександра Губанова
; студентка 4 курсу спеціальності 291 «Міжнародні відносини, суспільні комунікації та регіональні студії»
Вікторія Митрофанова
є членами студентського наукового товариства.
Наукове товариство прагне до
розкриття лідерських, творчих здібностей
здобувачів вищої освіти Факультету міжнародних відносин в академічній сфері, забезпечення їхнього всебічного розвитку через: залучення до організації та проведення зустрічей з представниками наукового, експертного, дипломатичного фахового середовища; організацію дискусій щодо актуальних проблем міжнародних відносин та внутрішнього соціально-політичного розвитку, а також роботу за такими напрямами як: підготовка аналітичних звітів, аналітичного дайджесту, створення подкасту факультету, участь в англомовному розмовному клубі та науковому гуртку «Японія — мова і традиції», моделювання роботи міжнародних організацій.
Наукове товариство студентів та аспірантів Факультету міжнародних відносин — це динамічна спільнота амбітних та проактивних студентів, які прагнуть розвивати свої навички у різних сферах міжнародних відносин.
Товариство організовує різноманітні заходи
, спрямовані на сприяння цьому розвитку. Серед них – запрошення Послів різних країн, представників міністерств та досвідчених професіоналів, які діляться своїми знаннями та ідеями. Прагнучи до інновацій, співпраці та досконалості, наукове товариство слугує платформою для студентів, яка дозволяє їм розкрити свій потенціал і зробити значущий внесок у світ міжнародних відносин.
Визнання
Етцуко Ягучі як почесного члена наукового товариства ФМВ стало результатом її особистого внеску
в науково-дослідницьку діяльність Факультету міжнародних відносин. Це визнання підкреслює важливість міжнародної академічної співпраці і відкриває нові горизонти для студентів ФМВ.