Заголовок: Магістрантка та аспірант Юридичного факультету — Лауреати Всеукраїнського конкурсу «Молодий правник року»
Дата: 09/12/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/12/magistrantka-ta-aspirant-yuridichnogo-fakultetu-—-laureati-vseukrainskogo-konkursu-molodiy-pravnik-roku.html
==================================================

30 листопада 2024 року
в IQ Business Center відбулося одне з найважливіших заходів у світі юридичної освіти та молодіжної правничої практики —
Всеукраїнський конкурс «Молодий правник року».
З’їзд зібрав провідних фахівців, студентів та молодих правників з усієї країни.
Юридичний факультет
Державного університету «Київський авіаційний інститут»
представляла студентка 1-го року навчання
освітнього ступеня «Магістр»
Ольга Гончарук
,
аспірант
2-го року навчання
Тарас Шевченко
,
консультант з питань права
Юридичної консультації «Юридична клініка»
Олександр Куц
.
Захід проходив під головуванням
голови Ради молодих юристів України
Євгена Которобая,
випускника Юридичного факультету НАУ 2011 року.
Учасників привітали
провідні юристи та державні діячі:
Михайло Смокович
, голова Касаційного адміністративного суду у складі Верховного Суду;
Андрій Євстігнєєв
, член Центральної виборчої комісії;
Фархад Фархадов
, заступник Міністра у справах ветеранів України;
Андрій Вітренко
, заступник Міністра освіти і науки України;
Андрій Бутенко
, голова Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти;
Олександр Герасименко
, президент Інституту політико-правових та релігійних досліджень.
Оцінювало фіналістів у певних напрямках експертне журі, до складу якого увійшла професорка кафедри конституційного та адміністративного права
Ірина Сопілко
.
Сертифікат Лауреата
у номінаціях отримали
:
«молодий помічник адвоката» —
Ольга Гончарук
;
«молодий юрисконсульт» —
Тарас Шевченко
;
«юридична клініка» —
Юридична консультація «Юридична клініка» державного некомерційного підприємства «Державний університет «Київський авіаційний інститут»»
.
Участь у Всеукраїнському конкурсі «Молодий правник року» не лише підкреслює значущість Юридичного факультету ДУ «КАІ», а й демонструє перспективність підходу викладацького складу до підготовки молодих юристів.
Це результат наполегливої праці студентів, викладачів та всіх учасників процесу,
які доводять, що якісна юридична освіта в Україні можлива.
Попереду ще багато викликів, адже, як зазначали гості конкурсу, молоді правники є основою правової системи країни, і саме вони формуватимуть майбутнє української юриспруденції.