Заголовок: Польсько-українська наукова конференція в Торуні (Польща) «Сімейні архіви: спільна спадщина, спільні проблеми»
Дата: 09/12/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/12/polsko-ukrainska-naukova-konferentsiya-v-toruni-(respublika-polshcha)-simeyni-arhivi-spilna-spadshchina-spilni-problemi.html
==================================================

З
5 по 9 грудня
завідувач кафедри історії та документознавства Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій
Ірина
Тюрменко
взяла участь у науковій польсько-українській конференції в Торуні (Польща) «Archiwa rodzinne. Wspólne dziedzictwo i wspólne problemy» («Сімейні архіви: спільна спадщина, спільні проблеми»).
Організаторами
конференції виступили Інститут історії та архівістики Університету Миколая Коперника в Торуні, Державний архів Пьорткува Трибуналського, Державний архів Торуня, Українське наукове товариство історії дипломатії та міжнародних відносин, керівником якого є доктор історичних наук, професорка
Ірина Матяш
.
На конференції
Ірина
Тюрменко
виступила із доповіддю
«Зберегти від забуття: організація архівів в сімейному архіві»
.
Програма конференції була досить насиченою та проходила на декількох панелях. В Університетській бібліотеці Університету Миколая Коперника було проведене відкриття виставки документів, присвяченої Миколаю Копернику; в Державному архіві Торуня відбулось представлення виставки, присвяченої сімейним архівам та колекціям, які зберігаються в родинах.
В рамках конференції був відвіданий Державний архів Бидгоща, де була можливість ознайомитись із сучасними вимогами до будівлі архівних установ та його колекціями.
Під час конференції проходили дискусії та обмін думками, зокрема, з директором Державного архівуПьотркова Трибуналського Томашем Матущаком, який подарував свої праці, присвячені історії польського повітроплавання, що становлять неабияку цікавість для викладачів кафедри історії та документознавства, які мають напрацювання з історії української авіації. З Томашем Матущаком також були обговорені питання подальшої співпраці в царині авіації та повітроплавання.