Заголовок: Фахівці Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій стають експертами в українських медіа
Дата: 10/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/fahivtsi-fakultetu-lingvistiki-ta-sotsialnih-komunikatsiy-stayut-ekspertami-v-ukrainskih-media.html
==================================================

Викладачі кафедри педагогіки та психології професійної освіти Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій активно представляють Національний авіаційний університет у медіапросторі, беручи участь у численних програмах та заходах, спрямованих на покращення психологічного стану населення.
Старша викладачка кафедри, членкиня Української спілки психотерапевтів, голова секції Системної сімейної психотерапії Київської філії Української спілки психотерапевтів, членкиня Всеукраїнської арт-терапевтичної асоціації, сертифікована психологиня служби кризового реагування
Олена Дацун
неодноразово
презентувала свою професійну діяльність у прямих ефірах марафону «Єдині новини»
на телеканалі 1+1.
Однією з тем для обговорення стала
«Особливості психологічного стану українців, що тимчасово перебувають за кордоном»
. Під час ефіру висвітлювалися важливі питання підтримки психологічної рівноваги українських біженців, запобігання конфліктам у новому соціальному середовищі, а також дилема — лишатися за кордоном до завершення війни чи повертатися в Україну та відповідальність за цей вибір.
У темі
«Швидкий дофамін: як задоволення від соціальних мереж провокує залежність»
Олена Дацун
розповідала про те
, як діти сприймають перегляд стрічок у соціальних мережах, яким чином виникає залежність від швидкого дофаміну, та що батькам необхідно робити для попередження негативних наслідків.
Ми пишаємося нашими висококваліфікованими фахівцями, які представляють Національний авіаційний університет на провідних медіамайданчиках України та сприяють покращенню психологічного добробуту суспільства.