Заголовок: Презентація Центру підтримки технологій та інновацій TISC
Дата: 10/04/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/4/zaproshuemo-na-prezentatsiyu-czentru-pidtrimki-tehnologiy-ta-innovatsiy-tisc.html
==================================================

12 квітня 2019 року в Національному авіаційному університеті відбудеться презентація першого на базі закладів вищої освіти України Центру підтримки технологій та інновацій (
Technology and Innovation Support Center - TISC
).
Створення Центру підтримки технологій та інновацій на базі Національного авіаційного університету здійснюється в рамках розбудови мережі центрів підтримки технологій та інновацій по Україні. Реалізація даного проекту керується Національним офісом інтелектуальної власності (
НОІВ
) за сприяння Всесвітньої організації інтелектуальної власності.
Серед запрошених: заступник Міністра освіти і науки України Максим Стріха, заступник Міністра економічного розвитку і торгівлі України Юрій Бровченко, директор Департаменту інтелектуальної власності Міністерства економічного розвитку і торгівлі України Валерій Жалдак, керівник Державної інноваційної фінансово-кредитної установи Володимир Ставнюк, директор ДО «Національний офіс інтелектуальної власності» Богдан Моркляник, заступник директора ДО «Національний офіс інтелектуальної власності» Юрій Баланюк, начальник управління технологій, інновацій та маркетингу ДО «Національний офіс інтелектуальної власності» Данило Цьвок, представники галузевих підприємств, установ та організацій.
Початок заходу, який є відкритим для журналістів – о 10:00 за адресою: м. Київ, просп. Космонавта Комарова, 1, Національний авіаційний університет, хол 1 корпусу