Заголовок: В.о. декана Юридичного факультету НАУ Ірина Сопілко прийняла участь у черговому засіданні робочої групи членів Науково-консультативної ради  при Верховному Суді та суддів Верховного Суду
Дата: 10/06/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/6/vo-dekana-yuridichnogo-fakultetu-nau-irina-sopilko-priynyala-uchast-u-chergovomu-zasidanni-robochoi-grupi-chleniv-naukovo-konsultativnoi-radi-pri-verhovnomu-sudi-ta-suddiv-verhovnogo-sudu.html
==================================================

27 травня 2024 року
в.о. декана Юридичного факультету НАУ, докторка юридичних наук, професорка, Заслужена юристка України
Ірина Сопілко
взяла участь у черговому засіданні робочої групи членів Науково-консультативної ради  при Верховному Суді та суддів Верховного Суду на тему
«Особливості судового контролю за процедурою оцінювання суддів на відповідність займаній посаді, здатності судді здійснювати правосуддя у відповідному суді».
Відкриваючи засідання
вчений секретар  Науково-консультативної ради при Верховному Суді, суддя Великої Палати Верховного Суду
Олег Ткачук
подякував присутнім за підготовлені наукові висновки
щодо питань
,
які
зазначені у
зверненні судді Великої Палати Кривенди Олега Вікторовича
від 30 квітня 2024 року.
Під час роботи засідання
обговорені питання
:
чи є тотожними процедури оцінювання судді
, якого призначено на посаду строком на п’ять років або обрано суддею безстроково до набрання чинності Законом України «Про внесення змін до Конституції України (щодо правосуддя)» на відповідність займаній посаді та кваліфікаційного оцінювання з метою визначення здатності судді здійснювати правосуддя у відповідному суді?;
яке рішення (остаточне чи проміжне) повинна була ухвалювати колегія ВККС
за наслідками проведеного нею оцінювання на відповідність займаній посаді судді, призначеного на посаду строком на п’ять років або обрано суддею безстроково до набрання чинності Законом України «Про внесення змін до Конституції України (щодо правосуддя)», за наявності щодо такого судді негативного висновку ГРД?;
чи дає системний аналіз
глави 1 розділу V Закону № 1402-VIII, зокрема статті 88, та пункту 20 розділу XII «Прикінцеві та перехідні положення» цього Закону підстави вважати, що колегія ВККС, прийнявши рішення про відповідність судді займаній посаді (за наявності негативного висновку ГРД), мала право зазначати про набрання чинності цим рішенням лише після його підтримки одинадцятьма членами Комісії;
чи застосовується
абзац другий статті 88 Закону № 1402-VIII до процедури оцінювання судді на відповідність займаній посаді.
Членство керівного складу та науково-педагогічних працівників Юридичного факультету в науково-консультативних та експертних радах
свідчить про їх навчально-мотиваційну діяльність, яка являється стратегічною ціллю реформування правничої освіти
та одним із ключових компонентів науково-освітньої, навчально-методичної, організаційної, педагогічної, виховної та іншої діяльності, спрямованої на досягнення навчальних результатів відповідно до затверджених стандартів вищої освіти за спеціальністю 081 «Право» та 262 «Правоохоронна діяльність» для освітніх ступенів  «бакалавр» і «магістр» та третього (освітньо-наукового)  рівня вищої освіти «доктор філософії з права».