Заголовок: Професорка Юридичного факультету взяла участь програмі KA1
Дата: 10/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/profesorka-yuridichnogo-fakultetu-vzyala-uchast-programi-ka1.html
==================================================

З
18 по 22 березня 2024
року професорка кафедри конституційного і адміністративного права Юридичного факультету
Марина Дей
, завдяки участі в програмі Erasmus+ KA1, представляла Національний авіаційний університет у Республіці Хорватія.
Дана  міжнародна академічна мобільність стала можливою
завдячуючи фінансовій підтримці
Європейського Союзу та університету PAR University College у Rijeci.
Під час візиту Марина Дей не лише представила Університет на міжнародному рівні, але й
провела детальний аналіз наукових досліджень
та поділилася із зарубіжними колегами власним досвідом участі в міжнародних проєктах. Також, вона взяла активну участь у
13-й Міжнародній конференції лідерів PAR
-PILC 2024
, яка фокусувалася на темі лідерства в контексті майбутньої роботи, включаючи виклики та перспективи розвитку штучного інтелекту.
Позитивним є те, що конференція проведена із застосуванням  міждисциплінарного підходу, що дозволив учасникам обмінюватися ідеями та досвідом у широкому спектрі тематик. Дана подія зібрала
близько 200 учасників
з різних країн, сприяючи формуванню нових наукових, освітніх та професійних зв’язків.
Особливу увагу учасників привернули
панельні дискусії та воркшопи
, які охопили важливі питання майбутньої роботи із застосуванням інновацій у сфері штучного інтелекту. Представники наукової спільноти мали можливість представити власні дослідження, обговорити теоретичні та емпіричні знахідки та розширити професійні горизонти.
Важливим
результатом участі
у даній конференції стало не лише розширення міжнародного наукового співтовариства НАУ, але й зміцнення зв’язків з академічними та професійними колами Європи, що є вагомим внеском у розвиток наукової та освітньої діяльності Університету в контексті глобалізації та міжнародної інтеграції.
Керівництво Національного авіаційного університету
висловлює вдячність
програмі Erasmus+, університету PAR University College, усім організаторам та учасникам конференції за надану можливість стати частиною цієї значущої події. Така співпраця не лише сприяє розвитку академічного співтовариства, але й відкриває нові перспективи для майбутнього розвитку в області освіти та науки.