Заголовок: Засідання профкому співробітників НАУ
Дата: 10/09/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/9/zasidannya-profkomu-spivrobitnikiv-nau.html
==================================================

6 вересня 2018 року відбулося розширене засідання профкому співробітників НАУ.  На ньому були присутні:  члени профкому, голови профбюро структурних підрозділів, члени ревізійної комісії, а від адміністрації проректор з економіки та господарської роботи Вінецька Р.М. та начальник юридичного відділу Прудиус Л.І. В порядку денному одним із головних питань було “Про виконання коллективного договору за І півріччя 2018 року”. У виступі Вінецької Р.М. з цього питання було проаналізовано виконання основних пунктів колективного договору. Особливу увагу вона зосередила на найбільш актуальних положеннях колективного договору, а саме: рівня оплати праці, премій, матеріально-технічного забезпечення, службового житла,  медичного обслуговування, статусу університету (національний, дослідницький) тощо. Було також дано обгрунтованні відповіді на запитання присутніх, зокрема, Левковської Т.А., Курченко Т.Є., Шибицької Н.М. та інших.
Голова профкому Гребенніков В.М. у своєму виступі підкреслив, що виконня коллективного договору постійно аналізувалося на засіданнях профспілкового комітету, фактично щомісячно. Відзначив, що свої обов'язки профспілка виконує у повному обсязі. Після обговорення питання було запропоновано вважати колективний договір за І півріччя 2018 року виконаним (ухвалено одноголосно).
Інші питання порядку денного стосувалися відзначення 85-річних ювілеїв НАУ та  Первинної профспілкової організації університету, підсумків оздоровчої компанії влітку 2018 року та перспектив оздоровлення членів профспілки у 2019 році, організації конкурсу творчих робіт дітей членів профспілки, матеріальної допомоги  та інші питання діяльності ППО НАУ.