Заголовок: V Міжнародна науково-практична конференція «Лінгвістичні та методологічні аспекти викладання іноземних мов  професійного спрямування»
Дата: 10/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/v-mizhnarodna-naukovo-praktichna-konferentsiya-lingvistichni-ta-metodologichni-aspekti-vikladannya-inozemnih-mov-profesiynogo-spryamuvannya.html
==================================================

29 березня 2024 року
, вдень Міжнародного дня філолога, в межах VI Міжнародного симпозіуму
«Соціокультурний дискурс глобалізованого світу: наука, освіта, комунікація»
відбулося засідання V Міжнародної науково-практичної конференції
«Лінгвістичні та методологічні аспекти викладання іноземних мов професійного спрямування»
, організованої кафедрою іноземних мов за фахом Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій Національного авіаційного університету.
У конференції взяли участь
76 науковців
провідних вітчизняних і закордонних закладів вищої освіти Німеччини, Ізраїлю, Бельгії та Азербайджану. За результатами роботи конференції
сформовано збірник тез
доповідей
, у якому представлено результати досліджень актуальних проблем сучасної лінгвістики, перекладознавства й методики викладання іноземних мов у закладах вищої освіти.
З вітальним словом до учасників
звернулися:
Наталія Мельник
, виконувачка обов’язків декана Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій НАУ, докторка педагогічних наук, доцентка, професорка кафедри іноземних мов і перекладу;
Анжеліка Кокарєва
, заступниця декана з наукової та міжнародної діяльності Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій НАУ, кандидатка педагогічних наук, доцентка, професорка кафедри педагогіки та психології професійної освіти;
Олександра Акмалдінова
, завідувачка кафедри іноземних мов за фахом, кандидатка філологічних наук, професорка.
Жваве зацікавлення й обговорення викликали доповіді:
Олени Щербини
, доцентки кафедри іноземних мов Воєнної академії імені Євгенія Березняка, кандидатки педагогічних наук, доцентки;
науково-педагогічних працівників кафедри іноземних мов за фахом: доценток
Олени Гурської
,
Наталії Білоуш, Лариси Теремінко, старших викладачок Ірини Козелецької, Ганни Сорокун, Тетяни Шульги та викладачки Ганни Дишлевої.
Висловлюємо щиру
подяку всім учасникам
V Міжнародної науково-практичної конференції «Лінгвістичні та методологічні аспекти викладання іноземних мов професійного спрямування». Зичимо всім мирного неба, творчих успіхів і сподіваємось на подальшу плідну співпрацю.