Заголовок: В НАУ пройшов освітній марафон для майбутніх абітурієнтів
Дата: 10/07/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/7/v-nau-proyshov-osvitniy-marafon-dlya-maybutnih-abiturientiv.html
==================================================

14-29 червня 2023 року в Національному авіаційному університеті в рамках проєкту «Освітній марафон для майбутніх абітурієнтів» відбулися тематичні онлайн заходи. З якими ви наразі можете ознайомитися за посиланнями.
Організатори – Навчально-науковий інститут розвитку освіти НАУ (директор Лазарєва Галина) спільно з Факультетом екологічної безпеки, інженерії та технологій НАУ (декан Матвєєва Ірина), Факультетом економіки та бізнес-адміністрування НАУ (декан Смерічевський Сергій).
14 червня – вебінар «Окисно-відновні реакції»
.
Спікер – Левченко Сергій, к.т.н., доцент кафедри хімії і хімічної технології Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій НАУ.
15 червня – вебінар «Спеціальності майбутнього».
Спікер – Марина Анна, к.е.н., доцент кафедри фінансів, обліку та оподаткування Факультету економіки та бізнес-адміністрування НАУ.
15 червня – вебінар «Сприйняття світу».
Спікер – Богдан Піонтковський-Вихватень, к.пед.н., психолог Центру допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді, магістр психології, груповий психоаналітик, психолог-екофасилітатор.
21 червня – літературно-мистецьке свято за результатами Всеукраїнського поетичного конкурсу «Білий голуб».
29 червня – вебінар «Ароматичні вуглеводні».
Спікер – Левченко Сергій, к.т.н., доцент кафедри хімії і хімічної технології Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій НАУ.
29 червня – вебінар «Екологічна ситуація в Україні».
Спікери – Горбачова Олена, аспірант, викладач кафедри екології Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій Національного авіаційного університету, співзасновниця консалтингової компанії зі сталого розвитку «17:59», експерт в Національному агентстві оцінювання якості вищої освіти; Горобцов Інокентій, аспірант, викладач кафедри екології Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій Національного авіаційного університету, експерт, виконавець та керівник проєктів ГО Національний екологічний центр України.
Модератор заходів – Петровська Тетяна, к.пед.н., директор Центру допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді Навчально-наукового інституту розвитку освіти НАУ. Інформаційне забезпечення заходів здійснювала Бруяка Ольга, к.т.н., завідувач кафедри базових та спеціальних дисциплін ННІРО НАУ, доцент.
Вчитися, здобувати нові знання, творчо розвиватися і перемагати! До зустрічі в Національному авіаційному університеті!
Віримо у світле майбутнє держави! Слава Україні!