Заголовок: ННІНО НАУ запрошує охочих на курси «Профілактика та психокорекція бойової психічної травми»
Дата: 10/01/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/1/nnino-nau-zaproshue-ohochih-na-kursi-profilaktika-ta-psihokorektsiya-boyovoi-psihichnoi-travmi.html
==================================================

Актуально, якщо ви: практичний психолог, психотерапевт, реабілітолог, студент випускних курсів.
Пропонуємо новий короткотерміновий курс підвищення кваліфікації за програмою «Профілактика та психокорекція бойової психічної травми». Навчання починається по мірі формування групи в онлайн форматі.
Слухачі навчаться:
-антистресовій підготовці особового складу до майбутніх бойових дій (екстремальних ситуацій);
-оцінюванню психічних станів військовослужбовців при підготовці та веденні бойових дій;
-методам корекції початкових (стартових) психічних станів військовослужбовців;
-методам керованої психофізіологічної саморегуляції поведінки військовослужбовця при підготовці та веденні бойових дій;
-навичкам, для зняття гострого стресу у військовослужбовців та антистресова підготовка особового складу до майбутніх екстремальних ситуацій за методом “Ключ”;
-медико-психологічній реабілітації військовослужбовців, які пережили бойову психічну травму
Лектор - кандидат медичних наук, досвідчений практик та висококласний спеціаліст у сфері психотерапії і психіатрії Сергій Вишніченко.
По закінченню навчання учасники отримують державний документ встановленого зразка українською та англійською мовами про підвищення кваліфікації в Національному авіаційному університеті.
За додатковою інформацією зветратися: Маліновська Наталія Миколаївна тел.
+38(050)-937-67-60
, e-mail:
maliniam@ukr.net