Заголовок: Політ-2017: Гуманітарні науки
Дата: 10/02/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/1/polit2017.html
==================================================

Навчально-науковий гуманітарний інститут запрошує докторантів, аспірантів і студентів до участі в Міжнародній науково-практичній конференції «Політ. Актуальні проблеми науки» за напрямом «Гуманітарні науки». Напрям «Гуманітарні науки» передбачає проведення Пленарного засідання із залученням відомих вчених і талановитих молодих учених до обговорення соціально-важливих проблем. Подальша робота конференції буде організована в секційному форматі.
Мова як соціокультурний феномен
(Кафедра англійської філології і перекладу.
Секретар – Раті А.О. Тел.: 406-70-92 – англомовна секція).
Когнітивні і комунікативні аспекти іншомовного професійного спілкування
(Кафедра іноземних мов і прикладної лінгвістики.
Секретар – Харицька С.В. Тел.: 406-71-46 – англомовна секція).
Іноземні мови для фахівців гуманітарної галузі
(Кафедра іноземної філології.
Секретар – Іванов Є.О. Тел.: 406-68-37 – секціями мовами ЄС).
Фахові іноземні мови
(Кафедра іноземних мов за фахом.
Секретар – Шульга Т.В. Тел.: 406-71-45 – англомовна секція).
Філософія вчора, сьогодні, завтра
(Кафедра філософії.
Секретар – Скиба О.П. Тел.: 406-74-01 – англомовна секція).
Психологічні аспекти людського фактору у світі високих технологій
(Кафедра авіаційної психології.
Секретар – Власова-Чмерук О.М. Тел.: 406-72-78).
Актуальні проблеми документознавства та інформаційної діяльності
(Кафедра історії та документознавства.
Секретар – Свердлик З.М. Тел.: 406-73-00).
Сучасні проблеми суспільства
(Кафедра соціології та політології.
Секретар – Литовченко І.В. Тел.: 406-71-53).
Соціальна робота як реалізація завдань соціальної політики держави
(Кафедра соціальних технологій.
Секретар – Шатило Ю.П. Тел.: 406-74-60).
Європейський вибір вищої технічної освіти
(Кафедра педагогіки та психології професійної освіти.
Секретар – Ільїна Т.В. Тел.: 406-75-40).
Лінгвокультурологія
(Кафедра української мови та культури.
Секретар – Сібрук А.В. Тел.: 406-77-14).
Актуальні проблеми сучасного філософського знання
(Кафедра філософії.
Секретар – Скиба О.П. Тел.: 406-74-01).
Фізичне виховання в умовах сучасності
(Кафедра фізичного виховання та спортивної підготовки.
Секретар – Орленко Н.А. Тел.: 406-77-24).
За додатковою інформацією звертайтеся до секретарів секцій або до відповідального НН ГМІ за науково-методичну роботу Ягодзінського С.М. (ауд. 8.801).
Заявки (участь безкоштовна) та тези доповідей (вартість друку – 35 грн.) приймаються до 1 березня 2017 року.
Завантажити заявку на участь…
Завантажити зразок оформлення тез доповідей…