Заголовок: Науково-методичний семінар на тему «Оптимізація навчального процесу в сучасних умовах»
Дата: 10/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/naukovo-metodichniy-seminar-na-temu-optimizatsiya-navchalnogo-protsesu-v-suchasnih-umovah.html
==================================================

22 квітня 2024
року на Юридичному факультеті
проведено науково-методичний семінар на тему «Оптимізація навчального процесу в сучасних умовах».
З вітальним словом до присутніх звернулася завідувачка кафедри конституційного і адміністративного права
Юлія
Волкова
, зазначивши, що у навчальному процесі
найважливішим є рівень засвоєння знань навчальної дисципліни
, підвищення рівня підготовки студентів, незважаючи на умови воєнного стану, а університет виступає місцем соціалізації та самостійності особистості.
У заході
взяли участь
вчені із закладів вищої освіти, зокрема:
Наталія Задирака
, докторка юридичних наук, професорка кафедри адміністративно права та процесу Київського національного університету імені Тараса Шевченка;
Юлія Легеза,
докторка юридичних наук, професорка кафедри цивільного, господарського та екологічного права Національного технічного університету Дніпровська політехніка;
Ганна Блінова,
докторка юридичних наук, доцентка,  професорка кафедри цивільного, господарського та екологічного права Національного технічного університету Дніпровська політехніка;
Олена Рябченко,
докторка юридичних наук, професорка юридичного факультету Державного податкового університету;
Іван Піскун,
кандидат юридичних наук, доцентНаціонального університету оборони України;
науково-педагогічні працівники
, здобувачі освіти та аспіранти факультету.
Представники наукової спільноти
поставили на розгляд ряд питань
, зокрема:
цифрові технології в навчальному процесі;
методичне забезпечення та викладання дисциплін господарського циклу;
адаптація організації навчального процесу до умов воєнного стану на досвіді Державного податкового університету;
тенденції розвитку адміністративного права у сучасних умовах; концепція інформаційного забезпечення освітнього процесу правничої сфери;
особливості запровадження онлайн освіти на досвіді США та Канади;
специфіка викладання фінансово-правових дисциплін в сучасних умовах;
оптимізація навчального процесу при підготовці правників англійською мовою в умовах нового світового порядку;
значення самостійної роботи студентів в умовах оптимізації освітнього процесу; особливості викладання дисциплін  авіаційного профілю  під час воєнного стану тощо.
«Система вищої освіти перетворюється на
основний генератор соціального розвитку
, де важливими є такі основні прийоми підвищення ефективності навчання як інтенсифікація та оптимізація. Організація навчального процесу в сучасних умовах і за сучасних цивілізаційних викликів невпинно
прямує в бік дистанційного навчання або змішаного навчання
з використанням елементів дистанційного навчання, а перспективні напрями досліджень з даної проблематики потребують подальшого наукового дослідження», — підводячи підсумки заходу зауважила
Олія Волкова.