Заголовок: Фахівці Юридичного факультету обмінюються досвідом з колегами Київського столичного університету імені Бориса Грінченка
Дата: 10/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/fahivtsi-yuridichnogo-fakultetu-obminyuyutsya-dosvidom-z-kolegami-kiivskogo-stolichnogo-universitetu-imeni-borisa-grinchenka.html
==================================================

24 квітня 2024 року
старша викладачка кафедри теорії та історії держави і права Юридичного факультету
Вероніка Олещенко
взяла участь у
форумі «Сталий економічний розвиток міста Києва»
, організований кафедрою управління Факультету економіки та управління Київського столичного університету імені Бориса Грінченка.
Мета
— обговорення сучасного стану економічного розвитку міста Києва та перспективних напрямів його розвитку.
Спікерами
заходу виступили:
Іван Юрійчук
— заступник Голови Державної служби якості освіти України з питань цифрового розвитку, цифрових трансформацій і цифровізації;
Наталія Прокопенко
— докторка економічних наук, професорка, заслужена діячка науки і техніки, керівниця відділу акредитації кваліфікаційних центрів управління кваліфікаційних центрів секретаріату Національного агентства кваліфікацій;
Олександр Лисенко
— голова Комітету з питань розвитку підприємництва, комунальної власності, торгівлі, житлово-комунальної інфраструктури та інформаційних-комунікаційних технологій Громадської ради при виконавчому органі Київської міської ради (Київській міській державній адміністрації);
Надія Копаниця
— бізнес-тренерка, фасилітаторка, засновниця «Школа технологій залучення», виконавча директорка ГО «Біла стрічка»;
Діана Файвішенко
— докторка економічних наук, професорка, завідувачка кафедри журналістики та реклами Державного торговельно-економічного університету;
Олена Сова
— кандидатка економічних наук, доцентка, с.н.с. Інституту демографії та проблем якості життя Національної академії наук України;
Лідія Буцька
— президентка ГО «Екологія та здоров’я», доцентка кафедри внутрішньої медицини КНУ імені Тараса Шевченка, докторка натуральної медицини, кандидатка медичних наук, професорка;
Вадим Керестей
— кандидат наук з фіз. вих., керівник реабілітаційної служби МГК Адоніс, ст. науковий співробітник ІНХ імені. акад. А. П. Ромоданова НАМН України, доцент кафедри фізичної терапії та ерготерапії Київського столичного університету імені Бориса Грінченка та ін.
У
резолютивний частині форуму
наголошено на необхідність
активної співпраці органів державної влади з громадськістю
, залучення громадянського суспільства до діалогу з владними структурами міста Києва, розвитку медіасфери, запровадження ресурсів IAC «EVALUETED» для зовнішнього і внутрішнього оцінювання освітньої діяльності, посилення напряму самоосвіти через мережу кваліфікаційних центрів.