Заголовок: Науково-практична конференція на тему «Будівлі та споруди спеціального призначення: сучасні матеріали та конструкції» присвячена пам’яті професора А. Барашикова
Дата: 10/06/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/6/naukovo-praktichna-konferentsiya-na-temu-budivli-ta-sporudi-spetsialnogo-priznachennya-suchasni-materiali-ta-konstruktsii-prisvyachena-pam’yati-profesora-a-barashikova.html
==================================================

2-3 червня 2016 року в Київському національному університеті будівництва і архітектури відбулася науково-практична конференція на тему «Будівлі та споруди спеціального призначення: сучасні матеріали та конструкції» присвячена пам’яті професора А. Барашикова.
Мета конференції – система дослідження проблем проектування, розрахунку та експлуатації будівель та споруд спеціального призначення.
На пленарному засіданні з доповіддю виступили: Призидент академії будівництва України, проф. І. Назаренко  «Реформування освіти будівельної галузі», д.т.н., проф. кафедри КТБ, НАУ М. Барабаш «Программные комплексы ПК ЛИРА-САПР в учебном процессе», також з доповідями виступили військовий інженер С. Михальченко, проф. П. Круковський, проф. О. Городецький, проф. П. Савицький, доцент О. Войцеховський, к.т.н.         М. Орленко.
На секційному засіданні «Будівельні конструкції» представники Національного авіаційного університету виступили з наступними доповідями:
«Тенденції розвитку світового висотного будівництва» (проф. В. Першаков, асп. І. Попович);
«Підсилення залізобетонних та кам’яних конструкцій в аварійних та реконструйованих будівлях» (проф. В. Першаков , проф. А. Бєлятинський, асп. К. Лисницька);
«Методика определения деформаций ползучести на примере мостовых конструкций» (асп. О. Башинська).