Заголовок: На Юридичному факультеті НАУ проведено конкурс краси
Дата: 10/02/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/2/na-yuridichnomu-fakulteti-nau-provedeno-konkurs-krasi.html
==================================================

8 лютого в клубі «Форсаж» відбувся конкурс краси «Міс Юридичного факультету - 2022». За титул та корону змагалося п’ять студенток факультету.
Оцінювало учасниць журі у складі:
- декан ЮФ Ірина Сопілко;
- керуючий партнер юридичної фірми «Горецький і партнери», адвокат Олег Горецький;
- учасниця проектів «Холостяк», «Х-фактор», «Міс Україна - 2021» Аліна Ляшук;
- переможниця телевізійного проекту «Екси - 3», блогер Альона Чарінцева;
- «Міс Юридичного факультету – 2018» та «Віце-міс НАУ – 2018» Анна Кірпічнікова;
- член творчої організації студентів та аспірантів Юридичного факультету 2016-2018 років, ведучий Данило Гузій;
- голова профспілкової організації НАУ, представник nau.tour Денис Часновський.
Конкурсна програма складалась із танцю, інтелектуального конкурсу та дефіле у купальниках і вечірніх сукнях.
Між номерами глядачі мали змогу почути талановиту співачку Юридичного факультету Олександру Ройко та переглянути танець балету «Екліпс», засновником якого є студент четвертого курсу Олександр Кравчук.
Отже, перемогу у конкурсі і звання «Міс Юридичного факультету – 2022» отримала Олена Леуська.
«Віце-міс Юридичного факультету - 2022» стала Христина Ковальчук.
«Міс Романтичність» - Катерина Кушнір.
«Міс Харизматичність» - Олена Леуська.
«Міс Чарівність» - Ірина Дем’янюк.
«Міс Артистичність» - Христина Ковальчук.
«Міс Грація» - Тетяна Кожемяка (ПР-205Б).
За результатами підрахунку онлайн голосів титул «Міс Глядацьких симпатій» отримала Ірина Дем’янюк.
Вітаємо дівчат і бажаємо їм подальших перемог.