Заголовок: Зустріч з майбутніми абітурієнтами на Факультеті права та міжнародних відносин у рамках «Параду професій» КАІ
Дата: 10/02/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/2/zustrich-z-maybutnimi-abiturientami-na-fakulteti-prava-ta-mizhnarodnih-vidnosin-u-ramkah-paradu-profesiy-kai.html
==================================================

6 лютого 2025 року
Державний університет «Київський авіаційний інститут» організував профорієнтаційний захід для випускників Ліцею № 144 ім. Г. Ващенка.
Організаторами виступили
Навчально-науковий інститут розвитку освіти та Факультет права та міжнародних відносин.
Програма розпочалася з екскурсії Музеєм історії КАІ під керівництвом зберігачкм фондів
Олени Лавриненко
. Учасників привітали в.о. декана ФПМВ, к.ю.н., доцентка
Ярина Жукорська
, директорка ННІРО, заслужена працівниця освіти України
Галина Лазарєва
та завідувачка Підготовчого відділення ННІРО
Наталія Барабуха.
На кафедрі кримінального права і процесу школярі ознайомились із роботою експерта-криміналіста. Професорка кафедри
Оксана Панова
разом зі спеціалістами криміналістичного забезпечення Святошинського УП ГУНП у м. Києві, старшими лейтенантами поліції
Анастасією Павловою та Максимом Кондратенком
, продемонстрували криміналістичну валізу та провели практичне заняття з дактилоскопії.
Особливий інтерес викликала
ділова гра «Судове засідання»
на тему легалізації марихуани, організована командою факультету: д.ю.н., професоркою
Юлією Юринець
, к.ю.н., доценткою
Ніною Троцюк
, директоркою Навчального Центру проблем повітряного та космічного права
Іриною Богатюк
та студентами спеціальності «Право» —
Ростиславом Летківим, Олександром Куцом та Анною Кушніренко.
Найактивніші учасники
отримали від декана факультету пам’ятні сувеніри.
Захід викликав значний інтерес серед ліцеїстів до навчання на ФПМВ КАІ.
Запрошуємо абітурієнтів приєднатися до спільноти
Київського авіаційного інституту!