Заголовок: Випускники Юридичного факультету отримали дипломи про вищу освіту
Дата: 10/07/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/7/vipuskniki-yuridichnogo-fakultetu-otrimali-diplomi-pro-vishchu-osvitu.html
==================================================

5 липня 2024 року
в актовій залі Національного авіаційного університету відбулась урочиста подія –
вручення дипломів випускникам
освітнього ступеня «Бакалавр» спеціальності 081 «Право».
З привітальними словами до випускників Юридичного факультету звернулися: в.о. ректора НАУ
Ксенія Семенова
, в.о. декана Юридичного факультету
Ірина Сопілко
та випускник Юридичного факультету 2018 року, який на сьогодні обіймає посаду начальника відділу супроводження судових спорів за матеріалами камеральних перевірок управління правового забезпечення Головного управління Державної податкової служби у місті Києві
Володимир Фіщук
.
Справжньою несподіванкою для присутніх в залі стала презентація з фотографіями кращих випускників, які протягом студентського життя брали активну участь у науковому, творчому, волонтерському житті факультету, серед яких:
Олена Леуська, Ольга Гончарук, Анастасія Стрельцова, Анастасія Кутинська, Діана Лебедєва, Тетяна Кожемяка, Дмитро Чернявський, Альбіна Шарко, Дарія Матвієва, Юлія Рябоконь, Максим Луцький, Анастасія Лемба, Софія Ткачук, Микола Зеленчук, Надія Захарчук, Анастасія Тюбай, Нікіта Зарудний, Олена Ковригіна
.
Із вітальними словами
до винуватців події звернулися також викладачі, які за допомогою відеоролику, підготовленому членами творчого об’єднання студентів та аспірантів факультету, надихнули дипломованих молодих правників на реалізацію себе в обраній професійній діяльності. У свою чергу зі словами щирої вдячності та глибокої шани до науково-педагогічного складу факультету та до своїх батьків звернулися випускники
Ольга Гончарук, Максим Луцький, Дарія Матвієва
.
Свято продовжилось врученням дипломів про вищу освіту, які отримали
94 випускники
, з них —
19 дипломів з відзнакою
!
«Ми пишаємося науковими та творчими досягненнями наших випускників, які є переможцями Всеукраїнських наукових конкурсів, Стипендіальної програми Завтра.ua, Всеукраїнских творчих конкурсів та чітко знають чого прагнуть у житті. Бажаємо, подальших успіхів у науковій та практичній діяльності», — завершуючи захід зазначила очільниця факультету, д.ю.н., професорка
Ірина Сопілко.