Заголовок: Конференції трудового колективу Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій
Дата: 10/12/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/12/konferentsii-trudovogo-kolektivu-fakultetu-lingvistiki-ta-sotsialnih-komunikatsiy.html
==================================================

28 листопада та 2 грудня 2024 р. на факультеті лінгвістики та соціальних комунікацій відбулися
Конференції трудового колективу
.
90 делегатів конференції, обрані від структурних підрозділів факультету, мали визначитися із низкою питань.
28 листопада було обрано 23 делегати на Конференцію трудового колективу Державного університету «Київський авіаційний інститут», яка відбудеться 18 грудня 2024р.
Також було обговорено проєкт Колективного договору між адміністрацією, трудовим колективом та студентським колективом КАІ на 2024 - 2027 рр. та прийнято пропозицій від працівників ФЛСК щодо зазначеного колективного договору.
2 грудня робота Конференції трудового колективу ФЛСК, у тому ж складі, була присвячена обранню виборних представників від кафедр факультету до Вченої ради ФЛСК та обговоренню кандидатур представників ФЛСК до майбутньої Вченої ради КАІ.
У результаті таємного голосування було обрано 7 виборних представників факультету до Вченої ради ФЛСК (з-поміж 15 запропонованих кандидатур) та 6 представників ФЛСК до майбутньої Вченої ради КАІ (з-поміж 14 представлених кандидатур). Робота конференції та лічильної комісії, обраної для підрахунку голосів та фіксації результатів таємного голосування, відбувалась із дотриманням усіх необхідних норм.
Рішенням Конференції трудового колективу ФЛСК було запропоновано кандидатури до складу майбутньої Вченої ради КАІ, а саме:
Буданову Ліану Георгієвну
– завідувачку кафедри англійської філології і перекладу, докторку педагогічих наук. професорку;
Дротянко Любов Григорівну
– завідувачку кафедри філософії, докторку філософських наук, професорку;
Ковтун Олену Віталіївну
– завідувачку кафедри іноземних мов і перекладу, докторку педагогічих наук. професорку;
Кокарєву Анжеліку Миколаївну
– заступницю декана з наукової та міжнародної діяльності, кандидатку педагогічних наук, доцентку;
Орденова Сергія Сергійовича
– доцента кафедри філософії, кандидата філософських наук, доцента;
Сібрук Анастасію Володимирівну
– завідувачку кафедри української мови, історичних та соціоінформаційних комунікацій, кандидатку філологічних наук, доцентку.