Заголовок: У НАУ розпочато роботу експертної групи з проведення акредитаційної експертизи освітньої програми «Підприємництво та бізнес-технології»
Дата: 10/12/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/12/u-nau-rozpochato-robotu-ekspertnoi-grupi-z-provedennya-akreditatsiynoi-ekspertizi-osvitnoi-programi-pidpriemnitstvo-ta-biznes-tehnologii.html
==================================================

Відповідно до наказів Національного агентства  із забезпечення з якості вищої освіти 10 грудня 2019 року в університеті розпочато роботу експертної групи з акредитації освітньої програми «Підприємництво та бізнес-технології» (спеціальність 076 «Підприємництво, торгівля та біржова діяльність»).
Робота експертної групи розпочалася із зустрічі з проректора з навчальної роботи Артура Гудманяна та представників структурних підрозділів університету з експертною групою Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти.
Експертна група Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти з акредитації освітніх програм представлена у складі: голова експертної групи Олександра Ваганова (Національний технічний університет «Дніпрвська політехніка»), члени експертної групи: Валентина Лук’янова (Хмельницький національний університет), Алла Охріменко (Київський національний торговельно-економічний університет), Ольга Родіна (Дніпровський державний аграрно-економічний університет).
У рамках проведення акредитаційної експертизи освітньої програми «Підприємництво та бізнес-технології»  запланована відкрита зустріч експертної групи з усіма бажаючими працівниками університету, що відбудеться 11.12.2019р. з 15.30 по 16.00 год. в аудиторії 2-414/1.
З розкладом роботи експертної групи можна ознайомитись за
посиланням
.