Заголовок: Юридичний факультет прийняв участь у засіданні керівного комітету Проєкту Ради Європи «HELP для України в тому числі під час війни»
Дата: 10/12/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/12/yuridichniy-fakultet-priynyav-uchast-u-zasidanni-kerivnogo-komitetu-proektu-radi-evropi-help-dlya-ukraini-v-tomu-chisli-pid-chas-viyni.html
==================================================

2 грудня 2024 року
завідувачка кафедри теорії та історії держави і права Юридичного факультету, сертифікована тренерка Проєкту Ради Європи HELP (Human Rights Education for Legal Professionals)
Олена Макеєва
взяла участь у засіданні керівного комітету Проєкту Ради Європи
«HELP (Освіта в галузі прав людини для представників юридичних професій) для України в тому числі під час війни».
Даний
захід відбувся у рамках підписаного Меморандуму про співпрацю між Офісом Ради Європи в Україні та Національним авіаційним університетом.
Відкрили зустріч
Голова Офісу Ради Європи в Україні
Мачей Янчак
, керівниця Департаменту впровадження стандартів співробітництва у сфері прав людини, правосуддя та правового співробітництва Ради Європи
Лілья Гретарсдоттір
, в.о. Голови відділу навчання у галузі правосуддя і прав людини, Департаменту імплементації прав людини, правосуддя і стандартів правової співпраці, Генерального директорату прав людини і верховенства права (DGI) Ради Європи
Ана-Марія Телбіс
.
Під час презентації результатів Проєкту в 2024 році міжнародна менеджерка Проєкту Ради Європи HELP
Ольга Костенко
та старша спеціалістка Проєкту Ради Європи HELP
Галина Смірнова
окреслили основні досягнення та презентували робочий план Проєкту на 2025 рік.
Також у ході обговорення результатів впровадження курсів HELP виступили
: заступник Міністра освіти та науки України
Михайло Винницький
, заступниця начальника відділу підготовки викладачів (тренерів) Національної школи суддів України
Тамара Закревська
, заступник директора Тренінгового центру прокурорів України
Олег Дука
, директор Координаційного центру з надання правової допомоги Міністерства юстиції України
Олександр Баранов
, завідувачка Центру професійного розвитку з питань європейської та євроатлантичної інтеграції Вищої школи публічного управління
Валентина Лісовська
, директор Вищої школи адвокатури Національної асоціації адвокатів України
Савва Кузьменко
, заступниця начальника відділу міжнародного права Юридичного департаменту Міністерства оборони України
Інна Заворотько
, представник центру міжнародного співробітництва Апарату Голови СБУ
Iрина Ковтунова
, представники закладів вищої освіти України.
Завідувачка кафедри теорії та історії держави і права
Олена Макеєва поділилася досвідом впровадження курсів HELP на Юридичному факультеті
, зазначивши: «Вивчення таких курсів формує розуміння теорії та практики захисту прав людини, є запорукою формування поваги до прав людини та запобіганню їх порушенню, що стане важливим внеском у формування правової держави в Україні, де будуть поважати права кожного, а громадяни будуть з високим рівнем правової культури та громадянської свідомості».
Щиро дякуємо за співпрацю нашим європейським партнерам та запрошуємо студентів і викладачів до вивчення курсів
за посиланням
.