Заголовок: Дизайн:  ХХІІІ-ХХIV Всеукраїнський огляд – конкурс  робіт архітектурних і дизайнерських шкіл
Дата: 10/11/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/11/dizajn-xxiii-xxiv-vseukrainskij-oglyad-–-konkurs-robit-arxitekturnix-i-dizajnerskix-shkil.html
==================================================

27-31 жовтня в холі архітектурного факультету КНУБА відбувся ХШ-ХIV огляд-конкурс дипломних проектів випускників вищих навчальних закладів за спеціальностями «Архітектура» та «Дизайн». На виставці представлено понад 500 проектів ОКР «бакалавр», «спеціаліст», «магістр».
Захід відвідали викладачі, випускники, студенти НАУ та інших ВНЗ України, почесні гості з адміністрації м. Києва, Національної спілки архітекторів України, ДП Український державний науково-дослідний інститут проектування міст «Діпромісто» ім. Ю. Білоконя, Український НДІ «Цивільсільбуд», відомі київські архітектори тощо.
Дипломні проекти випускників НАУ спеціальності «Дизайн», як завжди були представлені на високому рівні і привернули увагу. Випускникам були присвоєні дипломи І, ІІ та ІІІ ступенів.
ОКР «Бакалавр». Дипломом першого ступеня нагороджені: Катерина Войтенко; Аліна Никонець; Ганна Шуть. Дипломом другого ступеня: Анастасія Бакурова; Софія Гупаловська; Яна Гуменна; Юлія Круківська; Вікторія Сірак.
ОКР «Спеціаліст». Дипломом першого ступеня нагороджені: Вікторія Жирякова; Інна Захарова. Дипломом другого ступеня: Аліна Брижак; Анастасія Ісупова.
ОКР «Магістр». Дипломом першого ступеня нагороджені: Вікторія Захарчук; Юлія Оксенюк. Дипломом другого ступеня: Ірина Прокопчук; Наталя Ревва. Дипломом третього ступеня: Олена Яків'юк.
Відзначимо керівників дипломних проектів. Це - зав. каф. ДІ, проф. , к. арх. О. Олійник; проф. каф. ДІ, д. мистецтвознавства І. Кузнецова; к. архітектури, доцент каф. ДІ Л. Гнатюк; ст. викл. каф. ДІ Н. Блажієвська.