Заголовок: На Юридичному факультеті НАУ відбувся конкурс «Найрозумніший першокурсник - 2021»
Дата: 10/12/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/12/na-yuridichnomu-fakulteti-nau-vidbuvsya-konkurs-nayrozumnishiy-pershokursnik-2021.html
==================================================

8 грудня на Юридичному факультеті (ЮФ) Національного авіаційного університету проведено традиційний конкурс серед студентів першого курсу «Найрозумніший першокурсник - 2021».
У змаганні за звання найрозумнішого серед першокурсників взяли участь 14 найкмітливіших здобувачів вищої освіти:
- Андрій Демиденко (ПР-101Б);
- Карина Трохимчук (ПР-101Б);
- Владислав Чимрук (ПР-101Б);
- Зоряна Бакула (ПР-102Б);
- Аліна Дудник (ПР-102Б);
- Маргарита Григоренко (ПР-102Б);
- Давид Харьков (ПР-103Б);
- Анна Комашко (ПР-103Б);
- Сергій Бобренко (ПР-104Б);
- Карина Захарова (ПР-104Б);
- Анжеліка Левченко (ПР-104Б);
- Маркіян Ярош (ПР-105Б);
- Василь Бугайчук (ПР-105);
- Алла Ільчук (ПР-105Б).
Цього року конкурс проводився в режимі онлайн та передбачав три тури. Перший тур це відбіркова гра. Другий тур - півфінал, в якому учасники мали надати розгорнуті відповіді на підготовані питання.
За результатами другого туру до фіналу вийшло три учасники: Карина Захарова, Алла Ільчук та Анжеліка Левченко.
Перед фіналістками було поставлено завдання надати якомога більше відповідей на запитання за темою, яку вони обрали самостійно серед запропонованих умовами конкурсу. Учасницями обрано рубрики: Кіно, Юридична деонтологія та Українська мова. У кожної конкурсантки була одна хвилина для виконання завдання.
Студентів оцінювало журі у складі:
- Ірини Сопілко, декана Юридичного факультету, д.ю.н., професора;
- Ніни Троцюк, заступника декана з навчально-організаційної роботи, к.ю.н.;
- Вікторії Череватюк, доцента кафедри теорії та історії держави і права, к.і.н., доцента;
- Мирослави Ольховік, асистента кафедри конституційного і адміністративного права.
За результатами проведеного конкурсу перемогу здобула студентка групи ПР-104Б Анжеліка Левченко.
Не зважаючи на результат, кожен учасник конкурсу є переможцем, адже насмілився зробити крок до випробування своїх сил та знань. Вітаємо всіх конкурсантів та бажаємо їм подальших перемог.