Заголовок: НАУ візьме участь у Міжнародній онлайн-виставці «Освіта та кар’єра – 2021»
Дата: 10/11/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/11/nau-vizme-uchast-u-mizhnarodniy-onlayn-vistavtsi-osvita-ta-kar’era-–-2021.html
==================================================

Національний авіаційний університет візьме участь у щорічній Міжнародній виставці «Освіта та кар’єра – 2021», яка відбуватиметься дистанційно 12-13 листопада на базі
сайту
.
Організатором виставки виступає Всеукраїнська громадська організація Товариство «Знання» України за підтримки Міністерства освіти і науки України та Національної академії педагогічних наук України.
На основній сторінці заходу можна буде переглянути інформацію про заклади освіти, які братимуть участь у цьогорічній виставці.
Протягом двох днів відбудеться спілкування на платформі Zoom для учасників онлайн-заходів, а також пройдуть круглі столи, відеоконференції й семінари для майбутніх абітурієнтів.
В рамках Міжнародної виставки «Освіта і кар’єра-2021», Національний авіаційний університету організовує панельну дискусію на тему «Виклики «цифровізації» в підготовці фахівців ІТ-галузі».
Захід організовує Інститут розвитку освіти НАУ спільно з Факультетом аеронавігації, електроніки та телекомунікацій (ФАЕТ), Факультетом кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії (ФККПІ) та Фаховим коледжем інженерії та управління НАУ.
Запрошуємо учнів 9-11 класів та студентів коледжів доєднатися до дискусії, яка відбудеться 12 листопада 2021 року о 14:00 на платформі Zoom.
Реєстрація за
посиланням
Підключитися
до конференції
Ідентифікатор конференції:
985 8991 8253
Код доступу:
PG08vB
Запрошуємо майбутніх абітурієнтів відвідати віртуальну виставку, щоб визначитися із вибором майбутньої професії й закладом вищої освіти.