Заголовок: Урочисте вручення дипломів випускникам-бакалаврам на Факультеті екологічної безпеки, інженерії та технологій
Дата: 11/07/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/7/urochiste-vruchennya-diplomiv-vipusknikam-bakalavram-na-fakulteti-ekologichnoi-bezpeki-inzhenerii-ta-tehnologiy.html
==================================================

4 липня 2024 року
на Факультеті екологічної безпеки, інженерії та технологій Національного авіаційного університету відбулася урочиста церемонія
вручення дипломів випускникам освітнього ступеня «Бакалавр».
Цього року факультет випустив
135 бакалаврів
за шістьма спеціальностями:
101 «Екологія» — 27 випускників (4 з відзнакою);
161 «Хімічні технології та інженерія» — 18 випускників (1 з відзнакою);
162 «Біотехнології та біоінженерія» — 51 випускник (12 з відзнакою);
163 «Біомедична інженерія» — 20 випускників (6 з відзнакою);
173 «Телекомунікації та радіотехніка» — 3 випускники;
263 «Цивільна безпека» — 16 випускників.
Під час урочистості були
відзначені кращі кваліфікаційні роботи
та
нагороджені переможці
Всеукраїнського конкурсу студентських наукових робіт і Всеукраїнської студентської олімпіади. Випускникам вручили грамоти НАУ за їхні досягнення. Окремо були відзначені випускники спеціальностей «Екологія» та «Біотехнології та біоінженерія», які отримали
свідоцтва про проходження повного курсу навчання англійською мовою.
З вітальним словом
до випускників звернувся Голова наглядової ради НАУ
Петро Чернишов
. Він підкреслив, що, незважаючи на складні обставини та військовий стан, студенти НАУ отримали якісну освіту і готові застосовувати свої знання та навички на практиці.
З вітальним словом
до випускників також звернулися в.о. декана ФЕБІТ
Сергій Зозуля
, заступниці декана
Валентина Гроза
та
Оксана Тихенко
, завідувачі кафедр —
Тамара Дудар, Антоніна Кустовська, Лариса Кошева, Катерина Гаркава та Батир Халмурадов.
Церемонія пройшла у святковій атмосфері
за присутності батьків, викладачів та почесних гостей, які побажали випускникам успіхів у майбутньому.
Факультет екологічної безпеки, інженерії та технологій
вітає своїх випускників та бажає їм
успішної професійної кар'єри та реалізації отриманих знань на благо України!