Заголовок: День професій в НАУ
Дата: 11/01/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/1/den-profesiy-v-nau.html
==================================================

Національний авіаційний університет запрошує учнів 9-11 класів на «День професій в НАУ», що відбудеться 26 січня 2021 року о 14:00 в онлайн форматі на платформі Zoom. Участь безкоштовна.
День професій – можливість наблизитися до проєктування майбутньої професійної діяльності.  На вас чекають сучасні та популярні професії на ринку праці, які здобувають студенти на Факультеті екологічної безпеки, інженерії та технологій:
організатор природокористування; технік-еколог, інспектор з охорони природи;
інженер-біотехнолог, технолог, мікробіолог, вірусолог, імунобіотехнолог, біохімік, генетик, фармацевтичний біотехнолог;
лаборант (хімічні та фізичні дослідження), технік, технік-лаборант, дослідник та розробник в галузі хімічних технологій палива та вуглецевих матеріалів, хімічних технологій альтернативних енергоресурсів;
фахівець з медичної фізики, фахівець з біомедичної інженерії, фахівець з інформаційних технологій (біологія і медицина);
геодезист, інженер-землевпорядник, картограф, картограф-укладач, топограф, фахівець з геосистемного моніторингу навколишнього середовища, фахівець з дистанційного зондування землі та аерокосмічного моніторингу, фотограмметрист, аерофотозйомник.
Навчання за спеціальностями «Екологія» і «Біотехнології та біоінженерія» здійснюється також англійською мовою.
Саме такі професії опановують студенти НАУ на Факультеті екологічної безпеки, інженерії та технологій. Зробіть правильний вибір власного майбутнього! Час обирати заклад вищої освіти і майбутню професію!
Наші спікери:
Чумак Віталій Лукич, декан Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій, доктор хімічних наук, професор;
Новаковська Ірина Олексіївна, завідувач кафедри аерокосмічної геодезії та землевпорядкування ФЕБІТ, доктор економічних наук, доцент, член-кореспондент Національної академії аграрних наук України;
Барановський Михайло Миколайович, завідувач кафедри біотехнології ФЕБІТ, доктор сільськогосподарських наук, професор.
Обов’язкова реєстрація за
посиланням
.
Подключитися
до конференції Zoom
Ідентифікатор конференції: 4449242396
Код доступу: 4tv1Bq
Довідки: Центр допрофесійної підготовки ІІОТ НАУ,
(044)406-73-30, (044)406-74-04;
e-mail:
center.dp@nau.edu.ua
idp@nau.edu.ua
iiot@nau.edu.ua
https://www.facebook.com/iiot.nau/
Сайт:
http://iiot.nau.edu.ua/