Заголовок: Успішне проходження курсу «Зміцнення викладання та організаційного управління в університетах» на платформі Prometheus
Дата: 11/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/uspishne-prohodzhennya-kursu-zmitsnennya-vikladannya-ta-organizatsiynogo-upravlinnya-v-universitetah-na-platformi-prometheus.html
==================================================

29 березня 2024 року
науково-педагогічні працівники, завідувачі лабораторій  та аспіранти Юридичного факультету в Навчальній лабораторії новітніх технологій
успішно завершили підвищення кваліфікації
, пройшовши навчальний курс
«Зміцнення викладання та організаційного управління в університетах»
на освітній платформі Prometheus.
Автори курсу:
Громадська організація «Вище»;
Саксонський центр навчання та викладання у вищій школі (HDS) (Німеччина);
Національне агентство забезпечення якості вищої освіти за фінансової підтримки Міністерства закордонних справ Німеччини.
Програма складалася з
трьох модулів
, опанувавши які, слухачі тепер мають змогу поглянути по-новому на роль викладача у забезпеченні якості освіти, використовувати методи зворотного дизайну для створення силабусу курсу, планувати та впроваджувати ефективні зміни на різних рівнях, обирати різні проєкти, що підтримують розвиток викладачів у ЗВО тощо.
За результатами проходження курсу:
науково-педагогічні працівники —
Ірина Сопілко, Вадим Вишновецький, Олена Макеєва, Юлія Юринець, Ксенія Токарєва, Ніна Троцюк, Оксана Панова, Світлана Вишновецька Валерія Філінович, Наталя Гольдбер, Лілія Грекова, Софія Лихова, Ірина Літвінова, Діана Майстро, Галина Пацеля, Наталія Жмур
;
завідувачі лабораторій —
Віра Новицька, Лариса Артемюк;
аспіранти спеціальності 081 «Право» —
Олег Адаменко, Олексій Ковтун, Ярослав Старущенко, Ірина Юдіна
отримали сертифікати.