Заголовок: Здобутки студентів Національного авіаційного університету  в стипендіальній програмі «Завтра.UA»
Дата: 11/06/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/6/zdobutki-studentiv-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu-v-stipendialniy-programi-zavtraua.html
==================================================

4 червня 2024 року
на офіційному сайті стипендіальної програми «Завтра.UA»
були оголошені імена переможців XVIII конкурсного відбору.
Серед 54 найкращих студентів України опинилися четверо талановитих здобувачів вищої освіти НАУ.
Факультет лінгвістики та соціальних комунікацій
пишається своїми переможницями:
Наталією Шапенко
, здобувачкою 3 курсу освітньо-професійної програми «Практична психологія», та
Анастасією Голуб
, здобувачкою 4 курсу освітньо-професійної програми «Германські мови та літератури (переклад включно), перша англійська».
Від Юридичного факультету
до числа стипендіатів престижної програми потрапили
Ольга Гончарук
(група ПР-401Б) та
Максим Луцький
(група ПР-403Б), здобувачі 4 курсу спеціальності 081 «Право».
Стипендіальна програма «Завтра.UA»
від Фонду Віктора Пінчука є першою приватною загальнонаціональною ініціативою з підтримки обдарованої молоді. Її
головна мета
— сприяти формуванню та зміцненню нового покоління інтелектуальної й ділової еліти країни.
Вітаємо наукових керівників
наших переможців та переможниць:
Лесю Хоменко-Семенову
(доцентка кафедри педагогіки та психології професійної освіти ФЛСК);
Марину Рудіну
(доцентка кафедри англійської філології і перекладу ФЛСК);
Ніну Троцюк
(заступниця декана Юридичного факультету, к.ю.н., доцентка).
Їхній професіоналізм, наставництво і підтримка стали запорукою успіху студентів.
Протягом року
переможці отримуватимуть щомісячну стипендію
від Фонду Віктора Пінчука та матимуть можливість одержати фінансування й експертну допомогу для реалізації своїх проектів наукового, соціального, екологічного або бізнес спрямування.