Заголовок: Вітаємо команду Факультету права та міжнародних відносин «Lex Femina» з проходження в 1/4 фіналу змагань Armada Moot Court 2025
Дата: 11/03/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/3/vitaemo-komandu-fakultetu-prava-ta-mizhnarodnih-vidnosin-lex-femina-z-prohodzhennya-v-1/4-finalu-zmagan-armada-moot-court-2025.html
==================================================

6 березня
команда Факультету права та міжнародних відносин КАІ
«Lex Femina
»
взяла участь в 1/8 фіналу
юридичного турніру
Armada Moot Court
, який зібрав найкращих студентів-правників з провідних українських університетів та молодих юристів-практиків юридичних компаній
серед яких:
Національний університет «Києво-Могилянська академія»;
Державний університет «Київський авіаційний інститут»;
Київський столичний університет імені Бориса Грінченка;
Національний університет біоресурсів і природокористування України;
ЮК «АРМАДА».
Склад команди «Lex Femina:
Єкатерина Зубкова
, студентка 4-го курсу спеціальності 081 Право;
Марина Дмитренко
, студентка 4-го курсу спеціальності 081 Право;
Анжеліка Левченко
, студентка 4-го курсу спеціальності 081 Право.
Учасники працювали з підготовленою фабулою справи, що максимально наближало змагання до реальних умов судового господарського процесу.
До складу суддівські колегії,
які оцінювали якість процесуальних документів, аргументацію, знання законодавства, а також здатність орієнтуватися в матеріалах справи
увійшли:
Інна Омельян,
суддя Дніпровського районного суду міста Києва;
Марія-Маргарита Пилаєва
, суддя-спікер Печерського районного суду;
Юлія Рижук
(КНЕУ ім. Вадима Гетьмана);
Наталія
Сергієнко
(КСУ ім. Бориса Грінченка);
Олена Бісюк
(КиМУ);
Максим
Дибань
(ДУ «КАІ»);
радники ЮК «АРМАДА».
За результатами змагань
наша команда виборола перемогу
в 1/8 фіналу та тепер
продовжать боротьбу за місце в 1/4 фіналу 25 квітня 2025 року
.
Вітаємо дівчат з перемогою та щиро дякуємо партнерам ЮК «АРМАДА» за співпрацю!