Заголовок: Викладачі НАУ увійшли до складу Науково-методичних комісій сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України
Дата: 11/04/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/4/vikladachi-nau-uvijshli-do-skladu-naukovo-metodichnix.html
==================================================

Згідно наказу Міністерства освіти і науки України №375 від 06.04.2016 «Про затвердження персонального складу Науково-методичних комісій (підкомісій) сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України»:
Гудманян Артур Грантович
, д.філ.н., проф., директор Навчально-наукового Гуманітарного інституту
Науково-методична комісія 4 з гуманітарних наук та богослов’я (035 «Філологія»)
Сіденко Світлана Володимирівна
, д.е.н., проф., завідувач кафедри міжнародних економічних відносин і бізнесу Навчально-наукового інституту Міжнародних відносин
Науково-методична комісія 5 з соціальних наук та журналістики (056 «Міжнародні економічні відносини»)
Юдін Олександр Костянтинович
, д.т.н., проф., директор Навчально-наукового інституту Комп’ютерних інформаційних технологій
Науково-методична комісія 8 з інформаційних технологій, автоматизації та телекомунікацій (125 «Кібербезпека»)
Ситник Сергій Олександрович
, завідувач відділення «Авіаційна електроніка» Криворізького коледжу Національного авіаційного університету
Науково-методична комісія 8 з інформаційних технологій, автоматизації та телекомунікацій (173 «Авіоніка»)
Зайончковський Геннадій Йосипович
, д.т.н.,  проф., завідувач кафедри гідрогазових систем Навчально-наукового Аерокосмічного інституту
Науково-методична комісія 9 з інженерії (134 «Авіаційна та ракетно-космічна техніка та суднобудування»)
Бойченко Сергій Валерійович
, д.т.н., проф., завідувач кафедри екології Навчально-наукового інституту Екологічної безпеки
Науково-методична комісія 9 з інженерії (161 «Хімічні технології та інженерія»)
Уварова Ганна Шевкетівна
, к.пед.н. доцент кафедри країнознавства і туризму Навчально-наукового інституту Міжнародних відносин
Науково-методична комісія 14 з транспорту та сервісу (242 «Туризм»)
Дрейс Юрій Олександрович
, к.т.н, доц., завідувач кафедри дистанційного навчання Навчально-наукового інституту Заочного та дистанційного навчання
Науково-методична комісія 15 з організаційно-методичного забезпечення вищої освіти (302 «Дистанційне навчання»)
Марінцева Крістіна Валеріївна
, д. техн. н., проф. Навчально-наукового інституту Економіки та менеджменту
Науково-методична комісія 275 «Транспортні технології».