Заголовок: Визначено переможців І туру Всеукраїнського конкурсу студентських наукових робіт з галузі знань «Гуманітарні науки»
Дата: 11/04/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/4/viznacheno-peremozhtsiv-i-turu-vseukrainskogo-konkursu-studentskih-naukovih-robit-z-galuzi-znan-gumanitarni-nauki.html
==================================================

8 квітня 2025 року
на кафедрі англійської філології і перекладу Державного університету «Київський авіаційний інститут» відбулося оголошення результатів
І туру Всеукраїнського конкурсу
студентських наукових робіт з галузі знань 03 «Гуманітарні науки», зі спеціальності 035 «Філологія».
У конкурсі взяли участь студенти 1-5(6) курсів денної форми навчання Факультету психології, комунікацій та перекладу КАІ. Згідно з умовами першого відбіркового туру, учасники подали наукові роботи, оформлені відповідно до встановлених вимог.
Оцінювання конкурсних робіт здійснювало компетентне
журі у складі:
голова журі —
Ліана Буданова,
докторка педагогічних наук, професорка;
члени журі:
Галина Єнчева
,
кандидатка філологічних наук, доцентка;
Юлія Плетенецька,
кандидатка філологічних наук, доцентка;
Ірина Шахновська,
кандидатка філологічних наук, доцентка;
Алла Сітко,
кандидатка філологічних наук, доцентка.
Секретарем журі виступила
Оксана Полякова,
кандидатка філологічних наук, доцентка.
Визначення переможців конкурсу здійснювалось конкурсною комісією шляхом голосування простою більшістю голосів.
За результатами оцінювання визначено переможців конкурсу:
І місце посіла
Катерина Корань
;
ІІ місце —
Вероніка Верхова
;
ІІІ місце —
Світлана Орлович.
Кафедра англійської філології і перекладу щиро
вітає переможців та всіх учасників конкурсу
і бажає їм подальших наукових здобутків та перемог!