Заголовок: Політ. Гуманітарні науки: пленарне засідання
Дата: 11/04/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/4/polit-gumanitarni-nauki-plenarne-zasidannya.html
==================================================

4 квітня 2017 року в Навчально-науковому гуманітарному інституті відбулося Пленарне засідання XVII Міжнародної науково-практичної конференції «Політ. Сучасні проблеми науки» за напрямом «Гуманітарні науки». Цього року напрям «Гуманітарні науки» зібрав 650 учасників, які представляли 35 освітніх установ п’яти країн.
З вітальним словом до учасників конференції звернулися: проректор НАУ з наукової роботи, доктор технічних наук, професор, В. Харченко; директор НН ГМІ НАУ, доктор філологічних наук, професор А. Гудманян; відповідальний за науково-методичну та міжнародну діяльність, доктор філософських наук, доцент НН ГМІ С. Ягодзінський.
На пленарному засіданні з доповідями виступили: І. Покотило, адвокат, член Наглядової Ради Асоціації адвокатів України,  Президії Третейської палати України та Кваліфікаційно-дисциплінарної комісії адвокатури м. Києва, психолог, коуч, Голова Комісії з питань психологічних експертиз Асоціації психологів України; Е. Юрченко, громадський діяч, волонтер, керівник дискусійного клубу «Квест», к. філос. н., доцент кафедри філософії та педагогіки Національного транспортного університету; О. Сєдашова, сертифікований тренер з інноваційного та креативного розвитку особистості, к. пед. н., доцент кафедри української мови та культури Національного авіаційного університету.
Подальша робота конференції проходила у 13 секціях.
Відео-ряд роботи Пленарного засідання
До вашої уваги надається електронний варіант матеріалів.
Тези виступів (Том 1, Том 2) та програма «Політ-2017»