Заголовок: НАУ запрошує випускників приєднатися до команди Центру пробації
Дата: 11/03/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/3/nau-zaproshue-vipusknikiv-priednatisya-do-komandi-czentru-probatsii.html
==================================================

Державна установа «Центр пробації» у м. Києві та Київській області пропонує випускникам Національного авіаційного університету
розпочати успішну кар’єру
на посадах інспекторів, соціальних працівників та психологів.
У рамках співпраці
між установами відкриваються перспективи професійного розвитку, набуття нових навичок та реалізації власного потенціалу у правоохоронній сфері. Якщо твоє життєве кредо — «Вірю! Умію! Зможу!», долучайся до команди Центру пробації!
Установа гарантує
офіційне працевлаштування, стабільну зарплатню, зарахування страхового стажу, кар’єрне зростання, можливість навчання та підвищення кваліфікації за рахунок роботодавця. Новопризначених працівників чекає менторська підтримка та супровід.
Основні вимоги
до кандидатів:
Вміння працювати в команді, брати ініціативу та відповідальність;
Готовність до співпраці з державними, громадськими організаціями та органами місцевого самоврядування;
Вільне володіння державною мовою;
Відповідна освіта (ступінь вищої освіти «бакалавр» або «магістр» за спеціальностями: право (081), правоохоронна діяльність (262), психологія (053), педагогіка (015, 016), соціальна робота (231), соціологія (054));
Навички роботи з комп’ютерним обладнанням і програмним забезпеченням;
Відповідність кваліфікаційним вимогам та знання нормативно-правових актів у сфері виконання покарань і пробації;
Відсутність судимостей.
Центр пробації пропонує
гідні умови праці
:
Понеділок-четвер з 9:00 до 18:00, п’ятниця з 9:00 до 16:45;
Обов’язки передбачають виконання судових рішень стосовно осіб, засуджених до покарань, не пов’язаних з позбавленням волі, та правопорушників, робота у напрямку досудової, наглядової та пенітенціарної пробації, забезпечення ведення Єдиного реєстру засуджених та осіб, узятих під варту, а також відповідальність за результати своєї роботи.
Додаткову інформацію
з питань добору та призначення на посади можна отримати у відділі по роботі з персоналом Філії Державної установи «Центр пробації» у м. Києві та Київській області:
+38 (067) 326-73-48
, Катерина Ігорівна
+38 (068) 762-40-07
, Людмила Михайлівна
Е-адреса:
hr.kyiv@probation.gov.ua
Офіційний сайт пробації
.
Сторінка у Фейсбук
.