Заголовок: Конкурс «Підготовка студентів-пілотів у Празі»
Дата: 11/01/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/1/konkurs-pidgotovka-studentiv-pilotiv-u-prazi.html
==================================================

У рамках реалізації спільного проєкту з Чеським технічним університетом у Празі оголошуємо
трет
ій етап конкурсу на участь у Програмі академічної мобільності для студентів-пілотів КАІ.
6 кращих студентів Аерокосмічного факультету, які здобувають освіту за ОПП «Льотна експлуатація повітряних суден», матимуть змогу протягом наступного семестру пройти теоретичне навчання та практичну льотну підготовку у Чеському технічному університеті в Празі.
Участь у програмі дає можливість набути відповідних знань та практичних навичок, скласти іспити в Авіаційній адміністрації Чехії та отримати Сертифікат
PPL
(
A
) за стандартами
EASA
.
Кошти на навчання, практичну підготовку та перебування студентів КАІ в Чехії покриваються за рахунок гранту, наданого Посольством США в Чеській Республіці.
Важливі дати:
Прийом документів
:
з 13.01.25 по 20.01.2025
Конкурсний відбір
:
з 22.01.25 по 24.01.25
Оголошення результатів
:
27.01.25
Приїзд до Праги
:
з 17.02.25 по 21.02.25
Весняний семестр навчання
:
з 24.02.25 по 30.07.25
Практична льотна підготовка
:
з 01.03.25 по 30.07.25
Хто запрошується до участі:
Студенти Аерокосмічного факультету КАІ ОПП «Льотна експлуатація повітряних суден»:
3-го року навчання
з середнім балом за попередній курс не нижче 75.0 та які не брали участі в цьому проєкті раніше;
2-го року навчання
- по 5 кращих студентів за рейтингом попереднього курсу з кожної академічної групи.
Основні вимоги:
Увійти до рейтингу 6 кращих претендентів за результатами конкурсного відбору (мотивація, рівень володіння англійською мовою, рівень спеціальних знань) – онлайн тестування та співбесіда, які проводяться спільною комісією ЧТУ та КАІ.
Мати змогу провести наступний семестр (лютий- липень 2025 року ) в Чехії.
Не мати академічних заборгованостей та перескладань іспитів.
Мати закордонний паспорт дійсний не менше ніж до жовтня 2025 року.
Для участі в конкурсі необхідно
заповнити
АПЛІКАЦІЙНУ ФОРМУ
та приєднати до неї :
Заяву про участь у Проєкті: «Спеціальна підготовка студентів-пілотів в Чехії».
Скан-копію закордонного паспорту.
Згоду на обробку персональних даних для КАІ.
Контактна особа:
Ольга Шевченко,
+38 067 597 07 22
e-mail:
Pilot_project@npp.
nau
.
edu.ua