Заголовок: Політ-2018: дизайн архітектурного середовища
Дата: 11/04/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/4/polit-2018-dizayn-arhitekturnogo-seredovishcha.html
==================================================

5 квітня 2018 року за програмою ХVІІІ Міжнародної науково-практичної конференції молодих учених і студентів «Політ. Сучасні проблеми науки» кафедра архітектури НН ІАП провела засідання секції «Дизайн архітектурного середовища».
У її роботі взяли участь студенти Національного авіаційного університету, Київського національного університету будівництва та архітектури, Київського національного університету культури та мистецтв. Всього було заявлено 33 наукові доповіді.
По завершенню конференції були визначені найкращі доповіді. Їх автори будуть відзначені Дипломами ІІ та ІІІ ступенів.
Диплом ІІ ступеня отримають: М. Фіонова за доповідь «Особливості проектування навчальних корпусів центрів підготовки пілотів» (науковий керівник – Н. Авдєєва, к. арх., доцент), К. Ряба за доповідь «Методи архітектурно-планувальної організації космічних орбітальних станцій: актуалізація магістерського дослідження» (науковий керівник – Ю. Дорошенко, д. т. н., професор), А. Оникієнко за доповідь «Планувальні особливості проектування частин ДСНС оперативного реагування» (науковий керівник – Ю. Дорошенко, д. т. н., професор).
Диплом ІІІ ступеня отримають: К. Начичко за доповідь «Aerotropolis concept: formation aspects and potential for the development in Ukraine» (науковий керівник – Н. Здетовецька, ст. викладач), В. Жовнер за доповідь «Вираження тріумфу в архітектурі» (науковий керівник – О. Трошкіна, к. арх., доцент), М. Чернишева за доповідь «Засоби покращення естетичного образу міст» (науковий керівник – Н. Бжезовська, ст. викладач), Б. Паламарчук за доповідь «Особливості формування реабілітаційних центрів для військовослужбовців» (науковий керівник – М. Авдєєва, к. арх., доцент), Б. Нікольчук за доповідь «Піраміди – символічність та сакральність форми» (науковий керівник – О. Трошкіна, к. арх., доцент).
ДОКЛАДНІШЕ фото.