Заголовок: На Факультеті лінгвістики та соціальних комунікацій відбулося пленарне засідання ХХIV Міжнародної науково-практичної конференції здобувачів вищої освіти і молодих учених «Політ. Сучасні проблеми науки»
Дата: 11/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/na-fakulteti-lingvistiki-ta-sotsialnih-komunikatsiy-vidbulosya-plenarne-zasidannya-hhiv-mizhnarodnoi-naukovo-praktichnoi-konferentsii-zdobuvachiv-vishchoi-osviti-i-molodih-uchenih-polit-suchasni-problemi-nauki.html
==================================================

03 квітня 2024 року
на Факультеті лінгвістики та соціальних комунікацій Національного авіаційного університету відбулося пленарне засідання
ХХIV Міжнародної науково-практичної конференції здобувачів вищої освіти і молодих учених «Політ. Сучасні проблеми науки» за напрямом «Гуманітарні науки»
. Модератором заходу була
Анжеліка Кокарєва
, заступниця декана з наукової та міжнародної діяльності, кандидатка педагогічних наук, доцентка.
Учасників конференції
привітали
:
Марина Петченко
, в.о. проректора НАУ з гуманітарної політики та інновацій, кандидатка економічних наук, доцентка;
Наталія Мельник
, в.о. декана Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій НАУ, докторка педагогічних наук, доцентка;
Богдан Ференс
, громадський діяч, засновник «Прогресильні» та ГО «СД Платформа», кандидат політичних наук;
Олена Чепелюк
, ректорка Херсонського національного технічного університету, докторка технічних наук, професорка.
Цього року до пленарного засідання долучилось
понад 160 учасників
, а загалом у конференції та представлених тезах до збірника взяли участь
546 здобувачів вищої освіти та молодих науковців
з Національного авіаційного університету та низки ЗВО України й закордонних університетів.
Зокрема, це
Українські ЗВО:
American University м. Київ;
«Білоцерківський професійний ліцей» м. Біла Церква;
Відокремлений структурний підрозділ «Рівненський економіко-технологічний фаховий коледж НУВГП» м. Рівне;
Відокремлений структурний підрозділ «Фаховий коледж інженерії, управління та землевпорядкування НАУ» м. Київ;
Державний заклад вищої освіти «Університет менеджменту освіти» м. Київ;
Державний університет інформаційно-комунікаційних технологій м. Київ Україна;
Європейський університет м. Київ;
Інститут гуманітарної підготовки та державного управління, м. Івано-Франківськ;
Київський національний економічний університет ім. В Гетьмана, м. Київ;
Київський національний університет імені Т.Шевченка м. Київ;
Київський національний університет технологій та дизайну м. Київ;
Національний авіаційний університет м .Київ;
Національна академія внутрішніх справ м. Київ;
Національний університет біоресурсів і природокористування України м. Київ;
Національний університет «Полтавська політехніка імені Юрія Кондратюка» м. Полтава;
Національний університет харчових технологій, м. Київ;
Обласний науковий ліцей у м. Рівне;
Приватний вищий навчальний заклад «Фінансово-правовий коледж» м. Київ;
Рівненська мала академія наук учнівської молоді м. Рівне;
Рівненський державний гуманітарний університет м. Рівне;
Сумський державний педагогічний університет імені А. С. Макаренка м. Суми;
Таврійський національний університет імені В.І.Вернадського, м. Київ;
Ужгородський національний університет м. Ужгород;
Український державний університет імені М. Драгоманова, м. Київ;
Університет Григорія Сковороди в Переяславі;
Центральноукраїнський державний педагогічний університет імені Володимира Винниченка, м. Кропивницький.
Закордонні ЗВО:
A Barneskule of Lyngdal Kommune, Norway;
Arnold Hill Spencer Academy, Nottingham, Great Britain;
Ataturk University,Туреччина;
Bachelor and Masaryk university, Brno;
Banbury and Bicester College, Banbury, United Kingdom;
Cardiff University, Great Britain;
Helsingin Kuvataidelukio, Helsinki, Finland;
Lubelska Szkоla Sztuki i Prоjektоwania, Lublin, Poland;
Palacký University Olomouc Czech Republic;
Technische Universität, Berlin, Germany;
Tikkurilan lukio, Vantaa, Finland;
Universidad Autónoma de Madrid, Spain;
University of Exeter, Great Britain;
University of Malta, Мсіда;
University of Massachusetts, Boston, USA;
University of Presov Slovakian;
Universität Stuttgart, Stuttgart, Deutschland Deutschland Germany;
Університет суспільно-природничих наук імені Вінцента Поля, Люблін, Польща
Здобувачі вищої освіти, молоді науковці, науково-педагогічні працівники мали можливість отримати неоціненний практичний досвід за представленими на пленарному засіданні
доповідями
:
Євгенії Шелест
, координаторки напрямів організаційного розвитку та Острівців Прогресильності ГО «Прогресильні», кандидатки економічних наук, доцентки кафедри HR-інжинірингу у бізнес-економіці Хмельницького національного університету –
Стійкість через мережування: досвід го «Прогресильні»;
Поліни Гомбалевської,
президентки Української асоціації студентів, експертки з акредитації освітніх програм Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти, членкині Правління Європейського союзу студентів —
Студентське лідерство та активізм в умовах війни;
наук, доцент
Марії Артеменко,
першої прореторки Херсонського національного технічного університету, кандидатки технічних наук, доцентки кафедри дизайну, співзасновниці Херсонської обласної молодіжної організації «Центр креативної творчості «Бумідей»» —
Інтерактивне знайомство з аудиторією: мистецтво створення презентації;
Маргарити Кудінової,
доцентки кафедри психології та соціальної роботи Хортицької національної академії, кандидатки психологічних наук, доцентки —
Дорожня карта ресурсів підтримки ментального здоров’я.
Щиро дякуємо всім, хто разом з нами доєднався до «Польоту»!
Не перестаємо дякувати нашим Захисникам, що виборюють наше життя і можливість жити, творити і досягати!