Заголовок: Шановні колеги!
Дата: 11/04/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/4/shanovni-kolegi.html
==================================================

28 квітня 2016 р.
Національний авіаційний університет спільно з Асоціацією хіммотологів за участі Технічного Комітету ТК-26 «Експлуатація авіаційної техніки» у рамках проведення заходів науково-технічної конференції "Екологічна безпека держави", проводить науково-практичний семінар:
«Забезпечення екологічної ефективності
при авіатранспортних процессах:
сучасні вимоги стандартів серії ISO 14000, ISO 19000»
На семінарі будуть представлені матеріали провідних фахівців за такими тематиками:
• Системи (ISO 14001, ISO 14004) і аудит екологічного менеджменту (ISO 14010-14012, ISO 19011);
• Врахування екологічних ризиків (ISO 14061) і оцінка життєвого циклу продукції (ISO 14040-14043, ISO 14049);
• Екологічна безпека в авіації. Оцінювання екологічної ефективності (ISO 14031, ISO 14032);
• Системa управління авіаційними ризиками;
• Pозвиток системи сертифікації продукції за критеріями екологічної безпеки;
• Екологічний паспорт підприємства;
• Екологічне маркування.
До участі у семінарі ЗАПРОШУЮТЬСЯ:
Керівники і провідні фахівці підприємств і організацій авіапаливозабезпечення, транспортної галузі, паливно-енергетичного комплексу, систем нафтопродуктозабезпечення, виробники і постачальники авіаційного палива і технічних засобів для підприємств авіапаливозабезпечення.
Головною  МЕТОЮ  заходу за допомогою зустрічі кваліфікованих фахівців, здатних вирішувати завдання будь-якого рівня складності в області авіаційної екології, є ОБМІН ДОСВІДОМ, ПЕРЕДОВИЙ ІНФОРМАЦІЄЮ, ОБГОВОРЕННЯ ПРОБЛЕМНИХ ПИТАНЬ І ШЛЯХІВ ЇХ ВИРІШЕННЯ.
Скачати заявку можна
за посиланням
Дата проведення: 28 квітня 2016 р
Місце проведення: м.Київ, пр-т Космонавта Комарова, 1,
Національний Авіаційний Університет,
корпус 1 (центральний).
По завершенні семінару учасникам будуть вручені СЕРТИФІКАТИ УЧАСНИКА.
Для участі в роботі семінару необхідно направити заявку (додаток 1) на e-mail: chemmotologhy_assosiatson@ukr.net
За додатковими питаннями просимо звертатися до оргкомітету Українського науково-дослідного і навчального центру хіммотологія і сертифікації ПММ і ТЖ:
Фесак Тетяна Анатоліївна, Гладишева Вікторія Олександрівна
тел / факс (044) 4085400, 4067087,
e-mail:
chemmotologhy_assosiation@ukr.net
Ми відкриті до співпраці і прагнемо бути максимально корисними Вам!