Заголовок: «INFOMATRIX UKRAINE 2025»: запрошуємо на конкурс комп’ютерних проєктів
Дата: 11/02/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/2/infomatrix-ukraine-2025-zaproshuemo-na-konkurs-komp’yuternih-proektiv.html
==================================================

15-16 березня 2025 року відбудеться Національний конкурс комп’ютерних проєктів «INFOMATRIX UKRAINE 2025»
який проводить Державний університет «Київський авіаційний інститут» у співпраці з КЗПО «Київська Мала академія наук учнівської молоді». Мета: об’єднати комп’ютерні проекти, робототехніку та хакатон, зібрати молодих ентузіастів, які цікавляться IT-сферою, синергія найталановитішої молоді ІТ з України та світу, просування професійної досконалості, сприяння міжкультурному діалогу. В рамках конкурсу відбувається відбір учасників Світового фіналу Міжнародного конкурсу комп’ютерних проєктів «INFOMATRIX» м. Бухарест, Румунія.
Запрошуємо до участі:
учнівську молодь віком 7-18 років:
здобувачів освіти закладів загальної середньої освіти;
здобувачів освіти закладі професійної (професійно-технічної) освіти;
здобувачів освіти закладів фахової передвищої освіти;
студентство 17-23 роки у напрямок Хакатон:
здобувачів освіти закладів фахової передвищої освіти;
здобувачів освіти закладів вищої освіти;
Для участі у змаганні необхідно представити власні завершені проєкти з програмування, апаратного управління, короткометражного фільму, комп’ютерного мистецтва за напрямком «Конкурс проєктів», авторські моделі роботів за напрямком «Конкурс роботів», та виконати завдання з кодування за напрямком «Хакатон».
Реєстрація учасників триватиме до 23:59 20 лютого 2025 року,
за посиланням
.
Переможці змагань отримають призи та подарунки від організаторів та партнерів заходу. Всі учасники та педагогічні керівники отримають сертифікати про участь. Відповідно до умов проведення кращі проєкти, яких визначить журі, отримають право п
редставляти Україну у Світовому фіналі у м. Бухарест, Румунія 22-26 травня 2025 року.
За детальною інформацією
щодо участі прохання звертатись до організаційного комітету — Валентин Протопопов, директор з питань організації і проведення конкурсу в Україні (067-455-7094), е-mail:
ukraineinfomatrix@gmail.com
.
е-mail конкурсу:
ukraineinfomatrix@gmail.com
інструкція з реєстрації
;
інструкція з реєстрації проєктів
;
інформація (гайд) учаснику
;
вимоги моделей роботів
;
інформаційний-канал
конкурс
у.