Заголовок: Працівники та студенти НАУ мають можливість безкоштовно вивчати та вдосконалювати англійську мову
Дата: 11/03/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/3/pratsivniki-nau-mayut-mozhlivist-bezkoshtovno-vivchati-ta-vdoskonalyuvati-angliysku-movu.html
==================================================

Центр організаційного розвитку та лідерства НАУ запрошує співробітників університету та студентів НАУ долучитися до інноваційного соціального проекту "Lingva.Skills", що здійснюється за підтримки Міністерства освіти і науки України, для проходження
безкоштовних онлайн-курсів з англійської мови
.
«Відповідно до Стратегії сталого розвитку «Україна - 2020» умовою реалізації євроінтеграційних намірів України та одним із ключових індикаторів реформування освітньої галузі є вивчення іноземних мов, - каже в.о.ректора Володимир Ісаєнко. - Потреба розвитку мовної компетентності, як один із компонентів безперервного професійного вдосконалення професорсько-викладацького складу НАУ, актуалізується в контексті інтеграції Університету у світовий інноваційний науковий та освітній простір, підвищення його конкурентоздатності, забезпечення академічної мобільності, ефективної проектної діяльності. Саме це визначено у проектах Концепції, Стратегії розвитку Університету. Підвищення рівня володіння англійською мовою науково-педагогічних працівників суттєво сприятиме формуванню англомовного середовища в університеті, полегшить провадження міжнародної діяльності його структурними підрозділами, що видається надважливим як для виконання завдань інтернаціоналізації вітчизняної вищої освіти загалом, так і забезпечення розвитку НАУ в ролі передового дослідницького університету світового класу».
Унікальна методика LingvaSkills полягає в активному використанні мови, постійному тренуванні засвоєного і нового матеріалу
у дистанційному форматі на сайті
Lingva
.
ua
, створеному з урахуванням психологічних аспектів навчання кожного учасника. Нині проект надає можливість пройти рівні А1 – А2, найближчим часом  будуть доступні рівні В1 и В2. За умов сумлінного виконання не менше 80% завдань кожен учасник матиме
змогу отримати сертифікат
про успішне завершення навчання.
Автори проекту «Lingva.Skills» запрошують освітян, науковців, державних службовців
поліпшити знання та навички володіння англійською мовою
у відповідності до стандартів ЄС
. Д
о проекту «Lingva.Skills» уже долучилися
Міністерство освіти та науки України, Державна Авіаційна Служба, апарат Верховної Ради, Національна поліція України, Національний технічний університет
України «КПІ» ім. І. Сікорського та цілий ряд міністерств та відомств.
Ви дійсно зможете навчитись говорити та писати англійською!Специфікою запропонованої методикиє можливість розпочати навчання із будь-якого базового рівня знань, займатися вдома в будь-який зручний для Вас час,  чути мову на слух та отримувати постійну допомогу в навчанні он-лайн.
Якщо члени Вашого колективу бажають взяти участь у вказаному проекті, просимо
до 15.04.2016
року надіслати на електронну адресу
center
-
nau
@ukr.net
інформацію, у вигляді табличної форми (нижче).
№ з/п
ПІБ
e
-
mail
З повагою, команда
Центру організаційного розвитку та лідерства НАУ