Заголовок: Налагодження співпраці з французькими парнерами
Дата: 11/05/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/5/nalagodzhennya-spivpratsi-z-frantsuzkimi-parnerami.html
==================================================

18-24 квітня 2017 року в Тулузі (Франція) пройшли зустрічі заступника директора з міжнародної діяльності Навчально-науковий інститут економіки та менеджменту, к. е. н., доцента Ірини Геєць з представниками провідного авіаційного університету Французької Республіки Національної школи цивільної авіації (ENAC, École National de l'Aviation Civile) та Бізнес-школи Тулузи (Toulouse Business School). Мета цих зустрічей – налагодження співпраці Національного авіаційного університету з цими навчальними закладами.
Зазначимо, що ENAC є одним із найкращих авіаційних університетів у Європі, який готує фахівців авіаційного профілю та проводить широкий спектр наукових досліджень. На зустрічі з професором Наталі Ленуар,яка очолюєнаукову групу цього університету «Дані, економіка та візуалізація» була  досягнута попередня домовленість проспільну співпрацю над чотирма науково-дослідними проектами.
-Вплив лібералізація на розвиток повітряного руху в Україні.
-Конкуренція та стратегії розвитку компанії повітряного транспорту.
-Вплив інновацій на розвиток авіаційних компаній.
-Організація оптимальних схем доставки вантажу за принципами «від дверей до дверей».
Перший проектнині для України єособливо актуальнимв період підписання угоди про «Створення спільного авіаційного простору України з Європейським Союзом і його державами-членами». А французька сторона має значний досвід реалізації аналогічних проектів з країнами Асоціації держав Південно-Східної Азії (Індонезією, Камбоджею, Лаосом, М'янмою, Філіппінами та В'єтнамом).
З професором Паскалем Лезірдом була обговорена програма обміну студентами між університетами за проектом Erasmus+.