Заголовок: Центр експертизи й сертифікації ННІНО НАУ запрошує на курси підвищення кваліфікації «Психотерапія та психокорекція бойової психічної травми»
Дата: 11/09/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/9/czentr-ekspertizi-y-sertifikatsii-nnino-nau-zaproshue-na-kursi-pidvishchennya-kvalifikatsii-psihoterapiya-ta-psihokorektsiya-boyovoi-psihichnoi-travmi.html
==================================================

Програма «Психотерапія та психокорекція бойової психічної травми» оновлена, доповнена та скорегована. Суттєвою відмінністю програми є: динамічність та інтенсивність проходження занять, насиченість сучасними дієвими методиками діагностики, набуття вмінь та навичок релаксації та реабілітації осіб, які пережили бойову психічну травму, володіння сучасними дієвими методиками реабілітації окремих кризових станів військовослужбовців.
Під час проходження курсу учасники:
- опановують сучасні методи керованої психофізіологічної саморегуляції поведінки військовослужбовців при підготовці і проведенні бойових дій;
- набувають знання, вміння та навички зняття гострого стресу;
- відпрацюють специфіку антистресової підготовки військовослужбовців до майбутніх екстремальних ситуацій методом «Ключ»;
- ознайомлюються з сучасними підходами до медико-психологічної реабілітації військовослужбовців, які пережили бойову психічну травму.
Курси проводить Вишніченко Сергій Іванович, кандидат мед. наук, досвідчений практик та висококласний спеціаліст у сфері психотерапії і психіатрії, який має як багаторічний досвід роботи з профілактики та психокорекції бойової психічної травми.
Всі записи онлайн-зустрічей, презентації, додаткові матеріали, опитувальники, тести, література надаються в загальному чаті курсу у соціальній мережі Telegram.
Контакти:
e-mail:
maliniam@ukr.net
+38(050)-937-67-60
- Маліновська Наталія Миколаївна