Заголовок: Секція «Дизайн архітектурного середовища»
Дата: 11/04/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/4/sektsiya-dizayn-arhitekturnogo-seredovishcha.html
==================================================

Відбулось засідання секції «Дизайн архітектурного середовища» в рамках XІХ Міжнародної науково-практичної конференції молодих учених і студентів НАУ «Політ. Сучасні проблеми науки». Голова – завідувач кафедри архітектури Юрій Дорошенко; секретар – старший викладач кафедри архітектури Ольга Костюченко.
На секційному засіданні заслухано 19 доповідей. За результатами рецензування (професор кафедри архітектури Сергій Буравченко) тези доповідей рекомендовані до друку в Збірнику тез конференції.
За результатами секційного засідання компетентне журі відзначило:
Дипломом І ступеня:
– Валерію Мироненко (доповідь «Освітлення – як елемент естетичного образу міста». Науковий керівник – ст. викладач Н.В. Бжезовська).
Дипломом ІІ ступеня:
– Марину Бондарчук (доповідь «Використання флюгера в архітектурі сучасного міста». Науковий керівник – ст. викладач Н.В. Бжезовська)
– Ірину Крепку (доповідь «Алюзії в архітектурі». Науковий керівник – доц. О.А. Трошкіна).
Дипломом ІІІ ступеня:
– Катерину Спасіченко (доповідь «Реконструкція та переобладнання будинків масових серій типових проектів 60-х років минулого століття під доступне житло». Науковий керівник – професор С.Г. Буравченко).
– Марію-Юлію Сідорову (доповідь «Збереження архітектурно-декоративної пластики фасадів історичної забудови кінця ХІХ–початку ХХ століття міста Києва». Науковий керівник – ст. викладач І.О. Сідорова).
– Наталію Дорохову (доповідь «Концептуальні підходи до архітектурно-планувальної організації багаторівневих ферм в умовах міста». Науковий керівник – професор Ю.О. Дорошенко).