Заголовок: ІІ Київський міжнародний конкурс учнівських енергоощадних проектів у галузі відновлювальної енергетики  Енергонезалежна зелена держава»
Дата: 11/03/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/3/ii-kiivskiy-mizhnarodniy-konkurs-uchnivskih-energooshchadnih-proektiv-u-galuzi-vidnovlyuvalnoi-energetiki-energonezalezhna-zelena-derzhava.html
==================================================

9 березня 2025 року
Київська Мала академія наук у співпраці з Державним університетом «Київський авіаційний інститут» та кафедрою автоматизації електротехнічних та мехатронних комплексів Національного технічного університету України «Київський політехнічний інститут імені Ігоря Сікорського» успішно провели
ІІ Київський міжнародний конкурс учнівських енергоощадних проєктів у галузі відновлювальної енергетики «Енергонезалежна зелена держава».
Цьогорічний конкурс став справді міжнародним майданчиком для обміну інноваційними ідеями, об’єднавши молодих науковців та інженерів з України, Польщі, Латвії та Чехії. На конкурсі було представлено
88 проєктів, із яких 76 проєктів
від учасників з України та
12 проєктів
від представників Польщі, Латвії та Чехії. Загалом свої інноваційні розробки презентували 83 учасники. Усі конкурсанти продемонстрували високий технологічний рівень проєктів та відмінні презентаційні навички.
За результатами оцінювання професійного журі, переможцями
серед українських учасників стали:
Золота медаль:
Войтович Єлизавета
(Український фізико-математичний ліцей КНУ імені Тараса Шевченка) з проєктом «Розробка конструкції джерела живлення низької потужності на основі п’єзоелектричної устілки для взуття».
Срібна медаль:
Марченко Кирил
(Ліцей №89 імені Григорія Цехмістренка Печерського району м. Києва) з проєктом «Водень в енергосистемі України»;
Знаковський Олексій
(Політехнічний ліцей НТУУ «КПІ» м. Києва) з проєктом «Індукційний генератор на вітряках»;
Сивоконь Анастасія
(Політехнічний ліцей НТУУ «КПІ» м. Києва) з проєктом «EcoSmart Home: енергоефективний будинок з геотермальним тепловим насосом».
Бронзова медаль:
Полив’яний Владислав
(Вище професійне училище №7 м. Кременчука Полтавської області) з проєктом «Настільна еко гра «Малюк і енергетична подорож» як засіб екологічної освіти дітей»;
Сьомик Іван
(КЗП(ПТ)О «Київський професійний коледж з посиленою військовою та фізичною підготовкою») з проєктом «Еко-робот для виконання комунальних та інших завдань»;
Дегтяренко Іван
(КЗП(ПТ)О «Київський професійний коледж з посиленою військовою та фізичною підготовкою») з проєктом «Еко-робот-дослідник».
Результати міжнародної частини
конкурсу будуть оголошені додатково.
Проєкти юних науковців та інженерів
оцінювали висококваліфіковані члени журі:
Бойченко Сергій
— доктор технічних наук, професор, завідувач кафедри автоматизації електротехнічних та мехатронних комплексів Національного технічного університету України «Київський політехнічний інститут імені Ігоря Сікорського»;
Товстенко Людмила
— провідна інспекторка Управління освіти Деснянської районної в місті Києві державної адміністрації, провідний інженер Відділення безпеки та оборони Київської МАН;
Збітнєв Ігор
— керівник секції «Енергетична безпека. Відновлювальні джерела енергії» Відділення безпеки та оборони Київської МАН, експерт з професійної освіти в галузі відновлювальної енергетики України;
Протопопов Валентин
— завідувач Відділення безпеки та оборони Київської МАН;
Родіонов Андрій
— керівник секції «Аерокосмічна безпека та оборонні технології. Дистанційно керовані апарати» Відділення безпеки та оборони Київської МАН, студент кафедри військової підготовки Державного університету «Київський авіаційний інститут».
У рамках Національного конкурсу
комп’ютерних проєктів INFOMATRIX UKRAINE 2025,
який проводить Державний університет «Київський авіаційний інститут», були відібрані у
часники, які представлятимуть Україну у Світовому фіналі Міжнародного конкурсу комп'ютерних проєктів INFOMATRIX 2025.
Змагання відбудеться 22-26 травня у м. Бухарест, Румунія.
Право представляти Україну отримали:
у категорії «Міні сумо робот» —
Сьомик Іван
(КЗП(ПТ)О «Київський професійний коледж з посиленою військовою та фізичною підготовкою», дійсний член Відділення безпеки та оборони Київської МАН);
у категорії «Робот лабіринт» —
Дегтяренко Іван
(КЗП(ПТ)О «Київський професійний коледж з посиленою військовою та фізичною підготовкою», дійсний член Відділення безпеки та оборони Київської МАН).
Проєкти були кваліфіковані на участь у Світовому фіналі рішенням журі відповідно до положення про Національний конкурс, що засвідчив
Валентин Протопопов
, директор з питань організації і проведення конкурсу INFOMATRIX в Україні.