Заголовок: XVІ Міжнародна науково-практична конференція молодих учених і студентів «Політ-2016». Cекція «Міське, промислове, цивільне та транспортне будівництво»
Дата: 11/04/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/4/xvi-mizhnarodna-naukovo-praktichna-konferencziya-molodix-uchenix-i-student.html
==================================================

7 квітня 2016 р. в інституті Аеропортів НАУ завершила роботу  ХVІ Міжнародна науково-практична конференція молодих учених і студентів «Політ. Сучасні проблеми науки» за напрямом «Проблеми розвитку сучасного аеропорту», секція «Міське, промислове, цивільне та транспортне будівництво». За рішенням оргкомітету конференції були відзначені найкращі доповіді студентів та аспірантів.
І місце
1. С. Степанчук , НАУ, Київ
Особливості формування пішохідних потоків на міських територіях
Науковий керівник – А. Бєлятинський, д.т.н., проф.
2. К. Спасіченко, НАУ, Київ
Розміщення аеропортів на непридатних територіях
Науковий керівник – О. Кравченко, ст. викладач
ІІ місце
1. О. Радько, С. Степанчук, Я. Гриценко, О. Іванюк, НАУ, Київ
Особливості утворення транспортних заторів на вулично-дорожній мережі міста
Науковий керівник - О. Степанчук, к.т.н., доц.
2. І. Попович, НАУ, Київ
Деякі підходи щодо забезпечення вогнестійкості висотних будівель
Науковий керівник – В. Першаков, д.т.н., проф.
3. А. Леоненко, НАУ, Київ
Економічна ефективність невентельованого утеплення фасадів багатоповерхових будівель
Науковий керівник  – В. Бакуліна, асистент
4. М. Кузьменко, О. Похнюк, НАУ, Київ
Е. Киевская  , КНУСА, Київ
Моделирование зданий с несущим каркасом из монолитного железобетона в САПР САПФИР-ЖБК
Науковий керівник – М. Барабаш, д.т.н., доц.
ІІІ місце
1. А. Вольвач, НАУ, Київ
Панельне будівництво і сучасні тенденції його розвитку
Науковий керівник – О. Пилипенко,к.т.н.,доц.
2. А.Соловьёв, НАУ, Київ
Краткий обзор системы Building Management System
Науковий керівник – В. Першаков, д.т.н., проф.
3. Д. Мінов, НАУ, Київ
Мости – неймовірні споруди
Науковий керівник – В. Першаков, д.т.н., проф.
4. О. Шевченко, А. Куштим,  НАУ, Київ
Конструктивні особливості сучасних енергозберігаючих систем
Науковий керівник – С. Скребнєва, к.т.н., доц.
5. В. Кулиба, НАУ, Київ
Сучасний погляд на використання “сендвіч” панелей в Україні
Науковий керівник  – В. Бакуліна, асистент
6. Є. Дмитренко, НАУ, Київ
Жорсткість арматурних зв’язків при моделюванні дискретних тріщин у залізобетонних конструкціях
Науковий керівник – В. Колчунов, д.т.н., проф.
Вітаємо переможців!