Заголовок: Відбулась зустріч з освітянами провінцій Хейлунцян та Шеньсі
Дата: 11/09/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/9/vidbulas-zustrich-z-osvityanami-provintsiy-heyluntsyan-ta-shensi.html
==================================================

Делегація освітян з провінцій Хейлунцян та Шеньсі (Китайська Народна Республіка) на чолі з директором відділу міжнародного співробітництва та обмінів департаменту уряду провінції Шенсі Вен Туном завітала до НАУ.
У складі делегації представники: Сіанського університету Цзяотун – заступник декана Лі Ваньцян (Li Wanqiang) та  директор приймальної комісії Школи міжнародної освіти Чжан Хуа (Zhang Hua); Університету науки і технологій Шеньсі – віце-президент Ван Хайян (Wang Haiyan) ,  начальник відділу міжнародного співробітництва та обміну Ван Дін (Wang Ding) та лектор Коледжу Мистецтв і Наук А Лія (A Liya); Сіаньського університету науки і технологій – віце-декан Школи міжнародної освіти Чжу Бін (Zhu Bin) та начальник відділу міжнародного управління студентами Чжао Лу (Zhao Lu); Північно-Західного університету – заступник декана Школи міжнародної освіти Гао Шуцзюнь (Gao Shuzun) та заступник декана Школи урбаністики і наук про навколишнє середовище Ван Інін (Wang Yingying);  Сіаньського технологічного університету – віце-президент Чен Хуа (Chen Hua) та декан Коледжу китайської каліграфії Ю Вейде (Yu Weide); Технічного університету Шенсі – заступник голови партійного комітету КНР СЮТ Ма Чженцзе (Ma Zhengjie) та директор аспірантури Лея Юн (Lei Yong); Сіаньського університету архітектури та технологій – заступник директора Департаменту управління освітою Чжао Хуейпен(Zhao Huipeng) та заступник директора відділу дослідних програм Цюй Вей (Qu Wei); Університету Яньань – віце-президент У Чжунюань (Wu Zhongyuan) та директор Відділу міжнародних відносин Лян Раншенг (Liang Runsheng);  Сіаньського університету міжнародних досліджень – віце-президент У Яову (Wu Yaowu) та викладач Ма Сяоди (Ma Xiaodi); Північно-Західного університету політології та права – декан факультету бізнесу Чжан Жунган (Zhang Ronggang), представник Управління міжнародного обміну і співпраці Лю Сіхань (Liu Sihan); Університету Сяньян Норамль – заступник декана Школа міжнародної освіти Хоу Яньфан (Hou Yanfang). Також у зустрічі взяли участь представники Університету Шенсі, Субдеканал; Сіаньського університету фінансів та економіки; Музичної консерваторії Сіань; Медичного університету Шенсі та Медичного університету Сіань.
Діяльність нашого університету презентував проректор з навчальної роботи Артур Гудманян. Представники університетів КНР окреслили можливості своїх університетів.  Сторони обговорили питання розробки та впровадження спільних програм підготовки фахівців авіаційної галузі за узгодженими напрямками та програм рівноцінного обміну викладачів і студентів.