Заголовок: Профорієнтаційна зустріч представників ДУ КАІ в Ліцеї № 187 м. Києва
Дата: 11/12/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/12/proforientatsiyna-zustrich-predstavnikiv-du-kai-v-litsei-№-187-m-kieva.html
==================================================

04 грудня 2024 року
представники Навчально-наукового інституту розвитку освіти, Факультету комп’ютерних наук та технологій, Факультету лінгвістики і соціальних комунікацій, Юридичного факультету на запрошення партнерів — Ліцею № 187 м. Києва, відповідно до
угоди про співробітництво, провели профорієнтаційну зустріч
з учнями 10-11-х класів.
У заході взяли участь:
Молчанов Андрій
, заступник декана Факультету комп’ютерних наук та технологій, к.т.н.;
Петровська Тетяна
, директорка Центру допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді ННІРО, к.пед.н.;
Барабуха Наталія
, завідувачка Підготовчого відділення ННІРО;
Сібрук Анастасія
, в.о. завідувача кафедри української мови, історичних та соціоінформаційних комунікацій ФЛСК, к.філ.н., доцентка;
Ярошенко Юлія
, випускниця і викладачка ФЛСК;
Шапенко Наталія
, голова студентської ради, студентка 4-го курсу ФЛСК і ЮФ, стипендіатка програми «Завтра.UA» 2024;
Яковенко Аліна
, студентка 6-го курсу ФЛСК.
Виступаючі
ознайомили учасників зустрічі із досягненнями та перевагами навчання в КАІ,
розкрили актуальність освітніх програм, основні напрямки діяльності факультетів, зорієнтували на конкурентоспроможні спеціальності, висвітлили матеріально-технічну базу, розповіли про роль навчальних лабораторій, ознайомили із дозвіллям студентів, розповіли про працевлаштування випускників університету, запросили відвідати музей історії університету та Авіаційний навчальний ангар, а також приєднатися до слухачів Підготовчих курсів для майбутніх абітурієнтів. Всі виступи супроводжувалися ґрунтовними презентаціями.
Висловлюємо щиру подяку за співпрацю і сприяння в проведенні важливого профорієнтаційного заходу
Максимець Світлані
, директорці ліцею;
Кирковській Оксані
, заступниці директора з навчально-виховної роботи та всім учасникам зустрічі! Бажаємо вагомих здобутків, мирного неба і здійснення високих мрій!
Профорієнтація для майбутніх абітурієнтів триває! До зустрічі в Державному університеті «Київський авіаційний інститут»!