Заголовок: Фактори впливу на формування соціально-політичної стабільності в Солом’янському районі
Дата: 11/12/2020
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2020/gruden/faktori-vplivu-na-formuvannya-sotsialno-politichnoi-stabilnosti-v-solom’yanskomu-rayoni.html
==================================================

08 грудня 2020 року Юридичним факультетом спільно з представником Солом’янської районної державної адміністрації в місті Києві для студентів-юристів 1 курсу бакалаврату проведено правовий лекторій на тему «
Фактори впливу на формування соціально-політичної стабільності в Солом’янському районі».
До участі у заході запрошено к
ерівника апарату
Солом’янської районної в місті Києві державної адміністрації
Олександра Короля
, який, спілкуючись зі студентами в режимі відеоконференції, розкрив питання соціально-політичної стабільності в Солом’янському районі та фактори впливу на її формування. Доповідач звернув увагу на особливості реформування органів місцевої влади, фактори, що впливають на вирішення проблем соціальної та політичної стабільності в районі, а також навів конкретні приклади взаємодії Київської міської державної адміністрації з районними адміністраціями в даному напрямку. Якраз це і зацікавило майбутніх юристів, які поставили ряд запитань до представника місцевої влади щодо реалізації державної внутрішньої політики в районі в умовах пандемії.
Обговорення таких нагальних проблем надало можливість першокурсникам дізнатися більше про формування і збереження стабільності соціальної та політичної систем, про діяльність органів виконавчої влади, а також сформувати власне уявлення про соціально-політичну безпеку в країні.
Завершуючи зустріч, Олександр Король запропонував студентам активно долучатися до обговорення подібних питань в майбутньому та планувати проходження практики у відділах Солом’янської районної державної адміністрації в місті Києві.