Заголовок: Проведено науково-практичний круглий стіл «Права людини як фундаментальна цінність демократичного суспільства в умовах Євроінтеграції»
Дата: 11/12/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/12/provedeno-naukovo-praktichniy-krugliy-stil-prava-lyudini-yak-fundamentalna-tsinnist-demokratichnogo-suspilstva-v-umovah-evrointegratsii.html
==================================================

4 грудня 2024 року
кафедрою теорії та історії держави і права спільно з Інформаційно-просвітницьким центром з прав людини Юридичного факультету у змішаному форматі проведено науково-практичний
круглий стіл із міжнародною участю на тему «
Права людини як фундаментальна цінність демократичного суспільства в умовах євроінтеграції».
Даний захід приурочено до Дня прав людини, який відзначається щороку 10 грудня.
У заході взяли участь гості із Грузії, Словаччини, Франції, а також представники вітчизняних установ, а саме: Інституту держави і права імені В.М. Корецького Національної академії наук України, Секретаріату Уповноваженого Верховної Ради України з прав людини, Генерального директорату з прав людини та верховенства права Ради Європи, Київського міжнародного університету, Національного університету оборони України, Науково-дослідного інституту імені Академіка Івана Луцького Університету Короля Данила, Державного торговельно-економічного університету.
Із вступним словом виступила
в.о. декана Юридичного факультету
Валерія Філінович
, яка наголосила на актуальності вивчення прав людини як фундаментальної цінності демократичного суспільства в умовах євроінтеграції, а також подякувала всім запрошеним гостям за увагу до наукового заходу.
З вітальним словом
до присутніх
звернулися
:
заступниця директора Інституту держави і права імені В.М. Корецького Національної академії наук України, докторка юридичних наук, професорка, академікиня Національної академії правових наук України, Заслужена юристка України
Наталія Оніщенко;
професорка Жана Моне Сухумського державного університету, (м. Тбілісі, Грузія)
Лариса Такаландзе;
старша спеціалістка Проєкту HELP Генерального директорату з прав людини та верховенства права Ради Європи, (м. Страсбург, Франція)
Галина Смірнова.
Із доповідями виступили
:
директорка Департаменту моніторингу додержання соціальних та економічних прав Секретаріату Уповноваженого Верховної Ради України з прав людини
Світлана Глущенко
на тему
«Захист соціально-економічних прав в умовах війни»;
професор кафедри теорії та історії держави і права Юридичного факультету, доктор юридичних наук, професор
Ростислав Калюжний
на тему
«Ментальні права в системі функціонування права: перспективи досліджень»;
директор Науково-дослідного інституту імені Академіка Івана Луцького Університету Короля Данила, доктор юридичних наук, професор
Роман Луцький
на тему
«Особливості забезпечення правовладдя в умовах воєнного стану»
;
завідувачка кафедри теорії та історії держави і права Юридичного факультету, кандидатка юридичних наук, доцентка
Олена Макеєва
на тему
«Права людини в системі європейських цінностей»;
перекладачка Інтеграційного центру — Центр підтримки благодійності Трнавської архієпархії, Благодійна організація Трнавської архієпархії (Словаччина), кандидатка юридичних наук
Оксана Миронець
на тему
«Теоретико-правове розуміння геноциду на прикладі його основних випадків у XX ст.»;
завідувач кафедри теорії права, міжнародного права та приватного права Київського міжнародного університету, доктор юридичних наук, професор
Віктор Мушенок
на тему
«Правові засади забезпечення громадськими обʼєднаннями контрольних повноважень за діяльністю публічної адміністрації»;
доцентка кафедри міжнародного, цивільного та комерційного права Державного торговельно-економічного університету, наукова експертка ГО «UA Experts», кандидатка юридичних наук, доцентка
Лілія Невара
на тему
«Захист прав осіб постраждалих від сексуального насильства під час збройної агресії РФ проти України».
На завершення заходу завідувачка кафедри
Олена Макеєва подякувала запрошеним партнерам
за змістовні доповіді та запросила на щорічну Міжнародну конференцію
«Правова система України: європейський вектор розвитку в умовах воєнного стану»
, яка відбудеться в лютому 2025 року.