Заголовок: Представниця Юридичного факультету взяла участь у презентації аналітичної довідки «Комплексна допомога постраждалим від СНПК та репарації: Балканський досвід для України»
Дата: 11/11/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/11/predstavnitsya-yuridichnogo-fakultetu-vzyala-uchast-u-prezentatsii-analitichnoi-dovidki-kompleksna-dopomoga-postrazhdalim-vid-snpk-ta-reparatsii-balkanskiy-dosvid-dlya-ukraini.html
==================================================

28 жовтня 2024 року
завідувачка кафедри теорії та історії держави і права, керівниця юридичного напряму ГО «Трибуна жінки», к.ю.н.
Олена Макеєва
взяла участь у презентації аналітичної довідки
«Комплексна допомога постраждалим від СНПК та репарації: Балканський досвід для України»,
яка відбулася у Навчально-науковому інституті міжнародних відносин КНУ імені Тараса Шевченка.
Даний
захід організовано за підтримки Офісу Віцепрем’єрки з питань європейської та євроатлантичної інтеграції Ольги Стефанішиної, Фонду ООН в галузі
народонаселення
UNFPA
у партнерстві
з
громадською організацією
«UA Experts».
Відкрили роботу
засідання
радник Віцепрем’єр-міністерки з питань європейської та євроатлантичної інтеграції України — Міністерки юстиції України, голова ГО «UA Experts», к.ю.н.
Сергій Ніжинський
та голова Національної соціальної сервісної служби України, к.ю.н.
Василь Луцик
. «Ми створюємо унікальну модель підтримки постраждалих від СНПК, яку в подальшому у співпраці з урядовими установами та неурядовими організаціями впроваджуватимемо у міжнародний досвід», —
підкреслив Василь Луцик
.
У ході презентації аналітичної довідки
виступили:
професорка кафедри порівняльного і європейського права Навчально-наукового інституту міжнародних відносин Київського національного університету імені Тараса Шевченка, д.ю.н.
Ольга Шпакович
, доцентка кафедри міжнародного, цивільного та комерційного права Державного торговельно-економічного університету, к.ю.н.
Лілія Невара
та інші учасники.
Завідувачка кафедри теорії та історії держави і права Юридичного факультету
Олена Макеєва
доповідаючи
наголосила на актуальності співпраці у формі правової комунікації органів державної влади, інститутів громадянського суспільства та наукової спільноти
та звернула увагу присутніх на актуальність та практичне значення аналітичної довідки, матеріали якої варто використовувати в освітньому процесі та наукових дослідженнях.
Учасникамиобговорено досвід балканських країн щодо судового провадження та адміністративних процедур надання комплексної допомоги постраждалим від СНПК, захист персональних даних та надано пропозиції до законодавства України з даного питання.
Аналітичний документ, підготовлений
за результатами проведених
наукових та експертних досліджень, сприятиме наданню комплексної допомоги постраждалим від сексуального насильства, встановленню статусу такої особи, впровадженню соціальних сервісів і здійсненню виплат репарацій.
Ознайомитись
з аналітичною довідкою можна
за посиланням.