Заголовок: Святковий концерт до Дня юриста
Дата: 11/10/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/10/svyatkoviy-kontsert-do-dnya-yurista.html
==================================================

09
жовтня 2017 року з нагоди
святкування
Дня юриста в
Ц
ентр
і
культури та мистецтв НАУ відбувся
святковий концерт, який
поєднав у собі
концертну
програму, урочисте
вручення грамот та подяк
студентам та науково-педагогічним працівникам Навчально-наукового юридичного інституту, а також «Дебют першокурсника – 2017».
Відкрила захід фіналістка найпопулярнішого вокального талант-шоу України «Х-фактор», молода, талановита співачка, голос якої змусив серце кожного глядача завмерти - Ірина Василенко.
З привітальними словами до присутніх в залі звернулися: в.о. ректора НАУ, доктор біологічних наук, професор, кандидат технічних наук, академік Академії наук вищої школи України, заслужений працівник освіти України – Володимир Ісаєнко; виконавчий директор Громадської організації «Українське молодіжне аерокосмічне об’єднання «Сузір’я»», директор Київської філії  Національного центру аерокосмічної освіти молоді імені О.М. Макарова – Сергій Яцков; депутат Київської обласної ради – Галина Єрко; директор агентства Східноєвропейського розвитку, президент Європейського інституту безперервної освіти, почесний професор, громадянин Словацької Республіки – Йозеф Зятько.
Вітальний лист з нагоди Дня юриста надійшов також від Голови Святошинського районного суду міста Києва Анатолія Ясельського.
Грамотою Національного авіаційного університету нагороджено студентів: Тетяну Атаманчук (група ПР-301); Дарину Бідюк (група ПР-204); Тетяну Лукашенко (група ПР-302); Анну Поляцко (група ПР-201); Володимира Спіріна (група ПР-302); Анну Цезар (група ПР-204); Івана Якименка (група ПР-501М).
Грамотою від Голови правління Громадської організації «Українське молодіжне аерокосмічне об’єднання «Сузір’я»» відзначено: Тетяну Лукашенко (група ПР-302); Анну Цезар (група ПР-204).
Почесну грамоту від Київської обласної державної адміністрації вручено: Ірині Сопілко – директору Навчально-наукового юридичного інституту, доктору юридичних наук, доценту; Ростиславу Калюжному – відповідальній особі за науково-методичну роботу, професору кафедри теорії та історії держави і права, доктору юридичних наук, професору; Вікторії Череватюк – відповідальній особі за міжнародну діяльність, доценту кафедри теорії та історії держави і права, кандидату історичних наук, доценту.
Подяку від Київської обласної ради отримали: Вадим Вишновецький - відповідальна особа за навчально-методичну роботу, доцент кафедри конституційного та адміністративного права, кандидат юридичних наук, доцент; НінаТроцюк - відповідальна особа за навчально-виховну роботу, доцент кафедри цивільного права і процесу, кандидат юридичних наук.
Грамотою від голови Солом'янської районної в місті Києві державної адміністрації нагороджено: Наталію Філик – професора кафедри цивільного права і процесу, кандидата юридичних наук, доцента; Наталію Жмур – доцента кафедри господарського, повітряного та космічного права, кандидата юридичних наук.
Подяку від директора агентства Східноєвропейського розвитку, президента Європейського інституту безперервної освіти вручено директору Інституту Ірині Сопілко.
Після проведення урочистостей  розпочався  традиційний конкурс «Дебют першокурсника – 2017», відкрити який випала честь гурту «1x1».
Свої таланти перед глядачами продемонстрували п’ять команд, які показали високий рівень підготовки, креативність ідей, стильні образи і, що важливо, впевненість на сцені.
Творчі номери студентів оцінювали члени журі: Ірина Сопілко - директор Навчально-наукового юридичного інституту; Марія Рощук - голова профспілки студентів та аспірантів НАУ; Аліна Свінціцька – випускниця НН ЮІ 2017 р., член команди «Студвесни» НН ЮІ 2014-2017рр; Максим Іваніцький – член команди Київської Ліги сміху «ККСП»; Тетяна Шугаєва – переможець Кубку гумору НАУ – 2016.
Після останнього виступу команди, члени журі мали лише кілька хвилин, щоб визначитися з переможцями. За результатами підрахунку голосів 1 місце зайняла група ПР-105, 2 місце - група ПР-104, 3 місце - група ПР-103.
Дирекція Інституту та профспілковий комітет НАУ нагородили переможців дипломами та солодкими подарунками. Всім учасникам побажали подальших перемог, а присутні в залі глядачі та вболівальники подякували оплесками за прекрасно проведений час.