Заголовок: У НАУ розпочато роботу експертної групи з проведення акредитаційної експертизи освітніх програм «Психологія бізнесу», «Практична психологія», «Конфліктологія та практична медіація»
Дата: 11/12/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/12/u-nau-rozpochato-robotu-ekspertnih-grup-z-provedennya-akreditatsiynoi-ekspertizi-osvitnih-program.html
==================================================

Відповідно до наказу Національного агентства  із забезпечення з якості вищої освіти 11 грудня 2019 року  в університеті розпочато роботу експертної групи з акредитації освітніх програм «Психологія бізнесу», «Практична психологія», «Конфліктологія та практична медіація» (спеціальність 053 «Психологія»).
Робота експертних груп розпочалася з зустрічі з ректором Володимиром Ісаєнком, проректором з навчальної роботи Артуром Гудманяном, директором навчально-наукового інституту Іриною Дейнегою, гарантами освітніх програм та завідувачами випускових  кафедр.
Експертна група Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти з акредитації освітніх програм представлена у складі: голова експертної групи Надія Левус (Львівський національний університет імені Івана Франка), члени експертної групи: Маргарита Кременчуцька (Одеський національний університет імені І.І. Мечникова), Лариса Заграй (Державний вищий навчальний заклад «Прикарпатський національний університет імені Василя Стефаника»), Ольга Літвінова (Кременчуцький національний університет імені Михайла Остроградського),  Катерина Чупіна (Уманський державний педагогічний університет імені Павла Тичини).
У рамках проведення акредитаційної експертизи освітніх програм «Психологія бізнесу», «Практична психологія», «Конфліктологія та практична медіація» запланована відкрита зустріч експертної групи з усіма бажаючими працівниками університету, що відбудеться 12.12.2019р. з 15.30 по 16.00 год в аудиторії  8-803.
З розкладом роботи експертних груп можна ознайомитись за посиланням
https://nau.edu.ua/ua/menu/quality/protsedura-akreditatsii/