Заголовок: SUMMIT прогресильних освітян 2024: натхнення та єднання заради майбутнього освіти
Дата: 11/12/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/12/summit-progresilnih-osvityan-2024-nathnennya-ta-ednannya-zaradi-maybutnogo-osviti.html
==================================================

7 грудня 2024 року
команда ГО «Прогресильні» організувала масштабну подію, яка об`єднала освітян, науковців, партнерів та здобувачів освіти в унікальному просторі професійного діалогу та обміну ідеями.
Острівець прогресильності КАІ представляв потужний колектив висококваліфікованих освітян:
Координаторка острівця КАІ —
Анжеліка Кокарєва
, заступниця декана Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій, кандидатка педагогічних наук, доцентка;
Освітяни острівця прогресильності КАІ:
Юлія Ремига
, заступниця декана Факультету економіки та бізнес-адміністрування, кандидатка економічних наук, доцентка;
Леся Хоменко-Семенова
, заступниця декана Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій, кандидатка педагогічних наук, доцентка;
Ніна Троцюк
, заступниця декана Юридичного факультету, кандидатка юридичних наук, доцентка;
Людмила Шапенко
, завідувачка кафедри конституційного та адміністративного права Юридичного факультету, кандидатка юридичних наук, доцентка;
Ольга Полоус
, професорка кафедри маркетингу Факультету економіки та бізнес-адміністрування, докторка економічних наук, доцентка;
Ганна Радченко
, доцентка кафедри маркетингу Факультету економіки та бізнес-адміністрування, кандидатка економічних наук, доцентка;
Олександр Чернишов
, доцент кафедри економіки та бізнес-технологій Факультету економіки та бізнес-адміністрування, кандидат економічних наук, доцент;
Наталія Демченко
, доцентка кафедри педагогіки та психології професійної освіти, кандидатка педагогічних наук, доцентка.
На початку заходу очільник «Прогресильних»
Богдан Ферес
п
редставив досягнення організації у 2024 році
, підкресливши зростання кількості «острівців» до 60-ти та окресливши стратегічні напрямки розвитку.
Перша панель
«Освіта під загрозою: як знайти баланс та рівновагу?»
зібрала провідних експертів освітньої галузі для глибокої дискусії про виклики сучасності.
Серед учасників:
Олександр Хименко
, керівник секретаріату Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти;
Дмитро Лях
, заступник голови Національного агентства кваліфікації;
Сергій Романюк
, заступник голови Профспілки освітян України;
Віктор Євдокимов
, ректор Державного університету «Житомирська політехніка»;
Аліса Сухіх
, заступниця голови Ради молодих вчених при МОН України;
Кирило Демченко
, наглядач Експертної ради студентства закладів вищої освіти, співзасновник ГО «Українська студентська ліга» і молодіжний делегат України до ООН (2023–2024 рр.).
Друга панель «Долаємо освітні втрати через спільнодію: яка роль міжнародних партнерів?»
презентувала можливості міжнародної співпраці. Phil NOBLE, всесвітньо визнаний експерт у сфері використання інтернету в громадському секторі, представив безкоштовну онлайн-програму організації World Class Scholars, з якою ГО «Прогресильні» розпочинає партнерський проєкт.
Світлана Шитікова, координаторка проєкту Erasmus+UA, розкрила перспективи розширення мобільності для викладачів і студентів.
Наприкінці зустрічі всі учасники отримали сертифікати.
SUMMIT став
потужною платформою для професійного діалогу,
де небайдужі колеги об’єдналися в прагненні розбудувати конкурентоспроможну українську освіту європейського рівня. Подія підтвердила: разом ми здатні долати виклики та створювати якісно нові освітні можливості.
Щира подяка ГО «Прогресильні» — організації, яка завжди на вістрі змін і трансформацій!