Заголовок: Підписано договір про співпрацю між Національним авіаційним університетом та Інститутом політико-правових та релігійних досліджень
Дата: 12/03/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/3/pidpisano-dogovir-pro-spivpratsyu-mizh-natsionalnim-aviatsiynim-universitetom-ta-institutom-politiko-pravovih-ta-religiynih-doslidzhen.html
==================================================

29 лютого 2024 року
Національний авіаційний університет та Інститут політико-правових і релігійних досліджень
уклали договір про співпрацю
.
Метою угоди
є налагодження партнерських відносин для підготовки та реалізації спільних заходів, міжнародних проєктів і програм із залученням студентів спеціальностей 081 «Право» та 262  «Правоохоронна діяльність».
Співпраця Юридичного факультету з Інститутом політико-правових і релігійних досліджень триває з 2014 року.
Підписаний документ засвідчує
продовження співробітництва, взаємну зацікавленість у спільному розвитку освітнього, наукового й інноваційного потенціалу студентів та науково-педагогічних працівників, а також проведенні спільних освітніх, національно-патріотичних та соціальних проєктів.
Під час першої робочої зустрічі після підписання Договору, т.в.о. декана Юридичного факультету
Ірина Сопілко
та Президент Інституту політико-правових та релігійних досліджень
Олександр Герасименко
обговорили подальші кроки співпраці та домовилися про організацію спільних культурних, просвітницьких, наукових заходів, залучення студентів до розробки та реалізації стартапів, соціальних та просвітницьких проєктів, впровадження нових форм та методів навчально-виховної роботи з метою виявлення й розвитку обдарованої молоді, сприяння реалізації її творчих здібностей.
Першим спільним проєктом стан
е II Всеукраїнський молодіжний конкурс «Юридична освіта майбутнього»
, який проходитиме за сприяння Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти та за підтримки Міністерства молоді та спорту України й Міністерства освіти і науки України.
Деталі опублікуємо згодом.