Заголовок: На ФЕБА НАУ пройшли години корпоративної культури до відзначення Всесвітнього Дня авіації та космонавтики
Дата: 12/04/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/4/na-feba-nau-proyshli-godini-korporativnoi-kulturi-do-vidznachennya-vsesvitnogo-dnya-aviatsii-ta-kosmonavtiki.html
==================================================

До Всесвітнього Дня авіації та космонавтики,10 квітня 2023 року на кафедрі маркетингу факультету економіки та бізнес-адміністрування (ФЕБА) була проведена година корпоративної культури з групою М-120Б ФЕБА.
Наставник академічної групи, доцент кафедри маркетингу Ірина Созинова ознайомила присутніх колег та здобувачів вищої освіти з історією, розповіла про здобутки українських авіаконструкторів, вчених та науковців, які зробили значний внесок у розвиток світової космічної науки, розвиваючи ідеї міжпланетних перельотів та проробляючи теорії ракетної техніки.
До зустрічі та обговорень долучились заступниця декана ФЕБА Ольга Вовк, завідувачка кафедри маркетингу Тетяна Князєва, старший куратор ФЕБА Юлія Фісун, науково-педагогічні працівники та здобувачів вищої освіти ФЕБА.
Через повномасштабне військове вторгнення РФ 24 лютого Україна закрила весь свій повітряний простір для цивільних перевезень. В таких умовах авіаційна галузь щоденно зазнає збитків, які перевищують втрати понесені під час пандемії коронавірусу. Прийнята на державному рівні стратегія розвитку авіаційної галузі України, нерозривно пов’язана із загальним розвитком економіки.
Враховуючи усі виклики, які постають сьогодні перед державою, виникає необхідність у створенні сучасної моделі управління авіакосмічною промисловістю та космічною діяльністю України.