Заголовок: Конкурс студентських робіт до  Дня аварії  на ЧАЕС
Дата: 12/05/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/5/konkurs-studentskix-robit-do-dnya-avarii-na-chaes.html
==================================================

21 квітня 2015 року Студентська рада Інституту аеропортів провела конкурс студентських робіт до Дня пам’яті аварії на  Чорнобильській електростанції.
Уньому взяли участь студенти Інституту аеропортів та Екологічної безпеки 1, 2, 3 та 4 курсів напрямків підготовка «Будівництво», «Хімічна технологія», «Архітектура», «Геодезія, картографія та землеустрій».
Конкурсну комісію очолював А. Бєлятинський, д.т.н., професор, відповідальний за наукову роботу Інституту аеропортів. Членами конкурсної комісії були О. Бойко, ст. викладач каф. землеустрою та кадастру, відповідальна за навчально-виховну роботу Інституту аеропортів; М. Ковальчук, д.г.н., професор, завідувач каф. землеустрою та кадастру Інституту екологічної безпеки; О. Сидоров,  к.т.н.,  доцент каф. екології Інституту екрлогічної безпеки; І. Матвєєва, к.е.н., доцент каф. екології Інституту екологічної безпеки; М. Авдєєва, к.арх., доцент каф. основ архітектури та дизайну Інституту аеропортів. Секретар конкурсної комісії – В. Легков,  член студентської ради Інституту аеропортів, група АР-204.
На конкурс були представлені роботи на різні теми: будівництво та експлуатація саркофагу на ЧАЕС, наслідки радіаційного забруднення після аварії на ЧАЕС, масштаби впливу катастрофи на здоров’я людей, евакуація та розселення, будівництво житла для переселенців, перша допомога при радіаційному опроміненні та інші.
Конкурсна комісія та студенти вшанували пам'ять загиблих внаслідок аварії на ЧАЕС.
За результатами роботи конкурсної комісії:
І місце посіла робота Анастасії Капліної, студентки групи АР-407 напряму підготовки «Архітектура»;
ІІ місце поділили:
Тетяна Казанюк, студентка групи ЗК-107 напряму підготовки «Геодезія, картографія та землеустрій»;
Павліна Каплій, студентка групи АР-403 напряму підготовки «Архітектура»;
ІІІ місце посіли:
Анна Каплінська, студентка групи ЗК-208 напряму підготовки «Геодезія, картографія та землеустрій»;
Людмила Цикальчук, студентка групи ХС-306 напряму підготовки «Хімічна технологія»;
Катерина Лісова, студентка групи АР-203 напряму підготовки «Архітектура»;
Яна Крушневич, студентка групи АР-407 напряму підготовки «Архітектура»;
Валентина Бондаренко, студентка групи АР-407 напряму підготовки «Архітектура».
Вітаємо переможців конкурсу!
Висловлюємо велику вдячність ліквідаторам аварії на ЧАЕС, світла пам’ять тим, хто віддав свої життя, ліквідуючи наслідки аварії.