Заголовок: Викладачка Юридичного факультету провела лекцію для старшокласників про захист прав дітей під час конфліктів
Дата: 12/02/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/2/vikladachka-yuridichnogo-fakultetu-provela-lektsiyu-dlya-starshoklasnikiv-pro-zahist-prav-ditey-pid-chas-konfliktiv.html
==================================================

6 лютого 2024 року
в рамках профорієнтаційної роботи старша викладачка кафедри цивільного права і процесу Юридичного факультету
Юлія Белуга
провела лекцію для старшокласників школи №212 Деснянського району м. Києва  на тему
«Міжнародні норми, які гарантують захист дітей в умовах військових конфліктів»
.
«У сучасному світі збройні конфлікти стають складнішими та найнебезпечнішими, особливо для найбільш беззахисних членів суспільства - дітей. Важливим завданням міжнародного співтовариства є забезпечення безпеки, гідного ставлення та надання дітям можливості нормального фізичного та психічного розвитку», —
зазначила пані Юлія
.
Під час лекції старшокласники дізналися про ключові міжнародні норми, спрямовані на захист прав і добробуту дітей під час військових дій. Особливу увагу було приділено Конвенції про права дитини 1989 року як одному з найважливіших міжнародних документів у цій сфері.
Підсумовуючи
, учасники зрозуміли, що країни-учасниці зобов’язані вживати всіх можливих заходів для забезпечення життя, розвитку та захисту дітей під час конфліктів. Лише об’єднавши зусилля держав і громадських організацій, можна досягти встановлених міжнародних стандартів та гарантувати дітям майбутнє, вільне від травм і страждань внаслідок війни.
Наприкінці зустрічі майбутні абітурієнти отримали інформаційні буклети з детальним описом умов вступу на Юридичний факультет НАУ.