Заголовок: Вища освіта в період постпандемії: трансформації, виклики та перспективи
Дата: 12/09/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/9/vishcha-osvita-v-period-postpandemii-transformatsii-vikliki-ta-perspektivi.html
==================================================

З 3 по 5 вересня
професорка кафедри авіаційної психології, докторка психологічних наук, професорка
Любов Помиткіна
та заступниця декана ФЛСК, професорка кафедри педагогіки та психології професійної освіти, кандидатка педагогічних наук, доцентка
Анжеліка Кокарєва
завітали з візитом до Центральноукраїнського державного університету імені Володимира Винниченка, м. Кропивницький, для
проведення в рамках проєкту психологічного тренінгу «Психологічна адаптація та подолання прокрастинації студентської молоді в умовах військових дій»
, зі здобувачами освітнього ступеня бакалавр і магістр спеціальності 053 «Психологія».
Під час відрядження колеги зустрілися з проректоркою з наукової роботи, докторкою психологічних наук, професоркою
Лілією Клочек
, деканом факультету педагогіки, психології та мистецтв, доктором педагогічних наук, професором
Ярославом Галетою
, в.о. завідувача кафедри психології і соціальної роботи, докторкою філософії PhD, кандидаткою психологічних наук, доценткою
Любов’ю Галушко
, де було обговорено
стратегію партнерських відносин
між Центральноукраїнським державним університетом імені Володимира Винниченка та Національним авіаційним університетом і спільну організацію наукових заходів.
Відрядження відбулось у рамках реалізації науково-дослідного проєкту 420-ДБ22 «Вища освіта в період постпандемії: трансформації, виклики та перспективи», керівниця
Наталія Мельник
, докторка педагогічних наук, доцентка, в.о. декана Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій.