Заголовок: Науково-технічна бібліотека НАУ запрошує на вебінари Clarivate
Дата: 12/01/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/1/naukovo-tehnichna-biblioteka-nau-zaproshue-na-vebinari-clarivate.html
==================================================

Науково-технічна бібліотека НАУ запрошує на серію семінарів для науковців Clarivate. Заходи проходитимуть кожного другого четверга місяця о 16:15.
У цьому році для семінарів буде використовуватись новий додаток у WEBEX.
Розклад семінарів українською можна розглянути за
посиланням
.
Перелік семінарів на перший квартал:
12 січня 2023 року
Тема: Профіль установи у Web of Science: створення, корегування, функції, можливості.
Тези: Профіль установи - це поєднана колекція назв які зустрічаються в публікаціях співробітників установи що проіндексовані у Web of Science Core Collection. Як створити, скоригувати, внести зміни, хто відповідає за коректність даних Які можливості є у профілі для аналізу публікаційної діяльності установи та формування стратегії розвитку установи та науковця. Як працювати з профілями установи у Web of Science та InCites. Відповіді на запитання з реєстраційних анкет.
Реєстрація - за посиланням. Натисніть на слово Register та заповніть анкету:
https://shorturl.at/esWX8
26 січня 2023 року
Тема: Research Smarter Про фінансування наукових досліджень
Тези:Стратегічні плани науково-дослідних установ та фінансових установ є центральним елементом планування та визначення майбутнього напрямку, тому відстеження фінансування та впливу досліджень є надзвичайно важливим.
Приєднуйтесь до нас, щоб дізнатися більше про аналіз фінансування досліджень, в тому числі про те, як визначити історичні тенденції та узгодити результати з вашим стратегічним планом. Ми також розкриємо ландшафт фінансування у вашій спеціальності, хто фінансує лідерів у вашій галузі та багато іншого.
Реєстрація - за посиланням. Натисніть на слово Register та заповніть анкету:
https://shorturl.at/vwJQX
9 лютого 2023 року
Тема: Відкритий доступ в Україні та світі
Тези: Традиційний вебінар на честь річниці оголошення Будапештської ініціативи відкритого доступу. Що таке відкритий доступ, відкрита наука. Можливості, виклики науковцям установам, державі. Хто і як і скільки платить за публікацію, як друкуватися безкоштовно. Відповіді на запитання з реєстраційних анкет.
Реєстрація - за посиланням. Натисніть на слово Register та заповніть анкету:
https://shorturl.at/hnpIS
9 березня 2023 року
Тема: Публікаційний процес в деталях
Тези: Оприлюднення результатів є важливим етапом кожного дослідження. Де і як буде опубліковані ваші дані матиме вплив на подальшу кар’єру, отримання визнання колег, можливість встановлення ефективних партнерств, отримання грантового фінансування. На вебінарі ви дізнаєтесь чому і як обрати видання що індексуються у Web of Science, як зберегти цей список, які бізнес-моделі видань і як опублікуватися безкоштовно, рецензування і його види, оформлення публікацій за форматом видання. Відповіді на питання з реєстраційних анкет.
Реєстрація - за посиланням. Натисніть на слово Register та заповніть анкету:
https://shorturl.at/cklRX