Заголовок: У Навчально-науковому інституті неперервної освіти НАУ завершила підвищення кваліфікації чергова група фахівців наземних аеродромних служб
Дата: 12/07/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/7/u-navchalno-naukovomu-instituti-neperervnoi-osviti-nau-zavershila-pidvishchennya-kvalifikatsii-chergova-grupa-fahivtsiv-nazemnih-aerodromnih-sluzhb.html
==================================================

Нещодавно, у Навчально-науковому інституті неперервної освіти (ННІНО) НАУ завершилося навчання групи фахівців наземних аеродромних служб за програмою «Глобальний формат звітності про стан поверхні ЗПС (GRF)», яка складена у відповідності до вимог та рекомендацій ІСАО в питаннях, що стосуються впровадження з 04 листопада 2021 року формату GRF - нової методології оцінювання та звітування про стан злітно-посадкової смуги (ЗПС).
Програма розрахована на фахівців аеродромних служб, служб управління безпекою польотів, експлуатантів аеродромів, провайдерів, авіакомпаній, представників метеорологічних служб та інших суб’єктів авіаційної діяльності, які залучені до збору даних про стан ЗПС та доведенні цієї інформації до кінцевих користувачів.
Навчання пройшли представники:
Державного підприємства «Антонов»;
Комунального підприємства «Аеропорт Вінниця»;
Закарпатського обласного комунального підприємства «Міжнародний аеропорт Ужгород»;
Державного підприємства «Міжнародний аеропорт Львів» імені Данила Галицького;
Комунального підприємства Білоцерківської міської ради «Білоцерківський вантажний авіаційний комплекс»;
Комунального підприємства Херсонської обласної ради «Херсонські авіалінії»;
Комунального підприємства «Міжнародний аеропорт Чернівці» імені Леоніда Каденюка;
Обласного комунального підприємства «Аеропорт Суми»;
Товариства з обмеженою відповідальністю «Нью системс АМ».
Наступна група за даною програмою планується в серпні.
Заявки на навчання можна надсилати на e-mail:
kpk@nau.edu.ua
, довідки за телефоном:
406-70-34
.