Заголовок: Ректор НАУ Максим Луцький відвідав зустріч з Надзвичайним і Повноважним Послом Республіки Куба в Україні пані Натача Діас Агілера
Дата: 12/01/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/1/rektor-nau-maksim-lutskiy-vidvidav-zustrich-z-nadzvichaynim-i-povnovazhnim-poslom-respubliki-kuba-v-ukraini-pani-natacha-dias-agilera.html
==================================================

Сьогодні, у Міністерстві освіти і науки України відбулася зустріч представників української освіти з кубинським дипломатом, Надзвичайним і Повноважним Послом Республіки Куба в Україні пані Натача Діас Агілера.
На зустрічі були присутні:
- Сергій Шкарлет, Міністр освіти і науки України;
- Сергій Захарін, державний секретар Міністерства освіти і науки України;
- Петро Куликов, президент Спілки ректорів закладів вищої освіти України, ректор Київського національного університету будівництва і архітектури;
- Максим Луцький, ректор Національного авіаційного університету;
- Олена Шуст, ректор Білоцерківського національного аграрного університету;
- Стелла Шаповал, начальник управління міжнародного співробітництва та протоколу Міністерства освіти і науки України.
Під час діалогу обговорилися:
- шляхи відновлення співробітництва в сфері освіти і науки між Україною та Республікою Куба;
- програми академічної мобільності здобувачів вищої освіти та викладачів закладів вищої освіти обох країн;
- нові підходи до організації та здійснення спільних проектів в освітній галузі.
Крім того, йшлося про участь української делегації в 13-му Міжнародному Конгресі з вищої освіти Universidad 2022, що організовує Міністерство вищої освіти Республіки Куба та кубинські університети в місті Гавана. Проведення заходу заплановано на 7-11 лютого цього року.
На завершення зустрічі пані Натача Діас Агілера передала Сергію Шкарлету запрошення відвідати Республіку Куба.