Заголовок: 100 ПЕРЕМОЖЦІВ КУНКУРСУ «АВІАТОР 2017» ПОЇДУТЬ У ЛЕ БУРЖЕ
Дата: 12/04/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/4/100-peremozhcziv-kunkursu-aviator-2017-poidut-u-le-burzhe.html
==================================================

12 квітня, у Міжнародний день авіації та космонавтики у НАУ відбувся фінал освітнього проекту «Авіатор 2017», який вже шостий рік поспіль проводить благодійний Фонд    Бориса Колеснікова.  Мета конкурсу – підтримати стурентів технічних спеціальностей зі всієї Украхни та нагородити найращих з них поїздками на міжнародні профільні виставки у Франції та Великій Британії
Проект стартував у жовтні 2016-го і тривав півроку. Для участі у ньому зареєструвалися 6500 студентів з 44 ВНЗ та коледжів України. Конкурсанти подолали  5 етапів, серед яких були тести по теорії та історії авіації, точним наукам та авіаційній англайській мові, а також креативні завдання від членів журі – розробка бізнес-плана та презентація власного інвестиційного проекта.
За словами організаторів, 250 конкурсантів, які дійшли до фіналу, гідні перемоги: вони креативні, амбітні, прагнуть розвивати вітчизняну авіаційну галузь. Але перед експертним журі , яке очолив легендарний авіаконструктор  Дмитро Кива, постало непросте завдання  визначити сто кращих студентів, які у червні вирушать на Міжнародний авіасалон Ле Бурже у Францію.
«У цьому році організатори допустили до участі у конкурсі не лише майбутніх авіаторів, а й студентів політехнічних ВНЗ. Експеримент вийшов вдалим і не лише розширив географію проекту, а й надав йому нових рис, залучив багато талановітої молоді, яка відкриває для себе великий світ авіації, - зазначив голова журі  Дмитро Кива. - Члени журі захоплено слухали виступи фіналістів, які презентували такі різні, але у той же час цікаві та перспективні проекти, розробки та досягнення».
Переможці кажуть, що конкуренція була високою, а конкурсні завдання – складими, але нині їх переповнюють гордість, радість та позитивні емоції. Коли нагородою є поїздка на один з найпрестижніших авіафорумів світу, знайомство з Парижем та відвідання Діснейленду, то впоратися можна з будь-яким завданням. Отже, 20 червня сто переможців «Авіатора 2017» вирушать у поїзку до Франції.