Заголовок: Науково-практичний семінар «Інституційний репозитарій erNAU та електронні профілі науковців – шлях до визнання»
Дата: 12/02/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/2/naukovo-praktichniy-seminar-institutsiyniy-repozitariy-ernau-ta-elektronni-profili-naukovtsiv-–-shlyah-do-viznannya.html
==================================================

Шановні колеги!
Запрошуємо Вас взяти участь у Науково-практичному семінарі «
Інституційний репозитарій erNAU
та електронні профілі науковців – шлях до
визнання
», який відбудеться 26 лютого 2019 року о 15-00 в Науково-технічній бібліотеці НАУ (читальний зал 2 поверх) .
за адресою: м. Київ, пр. Космонавта комарова, 1, корп 8б.
Семінар розрахований на співробітників, які є відповідальними у підрозділах НАУ за навчання роботі з інституційним репозитарієм НАУ, науковців та викладачів НАУ.
Реєстрація участі в семінарі триває до 25 лютого 2019 року за посиланням:
https://docs.google.com/forms/d/1ctXx4ObIPr3kCv0TMIGk0MlVxNCwwxaVeclxeFzdDGo
Програма
семінару:
1. Переваги, які отримують науковці НАУ, розміщуючи свої наукові праці в інституційному репозитарії erNAU та створюючи профілі у наукометричних системах.
Доповідач – директор НТБ, к.соц.ком, Вахнован Вікторія Юріївна.
2. Як відправити матеріал до Інституційного репозитарію erNAU? Як надати права користувачам вашої кафедри? Як перевірити вірність матеріалів, що відправляють користувачі  вашої кафедри? Як розповісти викладачам про те, як треба працювати з репозитарієм?
Доповідач – бібліотекар 1-ї категорії, Терещенко Марина Сергіївна.
3. Питання, які найчастіше задають користувачі по роботі з репозитарієм та найбільш розповсюджені помилки при роботі з erNAU. Як боротися з помилками?
Доповідач – заступник директора НТБ, к.т.н., доцент, Іванкевич Олексій Вікторович.
4. Наукометричні профілі науковців в наукометричних системах – що це і для чого вони потрібні?
Доповідач – провідний бібліограф, Хавара Ольга Андріївна.
5. Створення наукометричних профілів науковців на базі наукометричної системи Google Scholar.
Доповідач – провідний бібліограф, Хавара Ольга Андріївна.
6. Відповіді на запитання та демонстрації прикладів створення профілів науковців.
Тривалість презентації 2 години.
Вітається попередня постановка питань (проблем) від учасників семінару під час реєстрації:
https://docs.google.com/forms/d/1ctXx4ObIPr3kCv0TMIGk0MlVxNCwwxaVeclxeFzdDGo
або на на адресу ntb@nau.edu.ua (Тема листа: Семінар  26/02/2019)
Організатор семінару - Науково-технічна бібліотека НАУ.
Участь у семінарі безкоштовна.
Будемо щиро раді бачити Вас в НТБ НАУ!