Заголовок: Урочисте вручення дипломів бакалаврам Факультету наземних споруд і аеродромів
Дата: 12/07/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/7/urochiste-vruchennya-diplomiv-bakalavram-fakultetu-nazemnih-sporud-i-aerodromiv.html
==================================================

10 липня 2024 року
на Факультеті наземних споруд і аеродромів відбулося
урочисте вручення дипломів бакалавра
за спеціальностями 022 «Дизайн», 191 «Архітектура та містобудування», 192 «Будівництво та цивільна інженерія» та 193 «Геодезія та землеустрій».
Голова комісії з реорганізації НАУ, в.о. ректора
Ксенія Семенова привітала випускників.
Вона підкреслила, що незважаючи на складні часи для України, студенти отримали якісну освіту і стали професійними фахівцями, які будуть вкрай необхідні для відбудови країни.
Пані Семенова запросила випускників продовжити навчання в магістратурі
або долучитися до асоціації випускників НАУ. Також вона особисто вручила дипломи з відзнакою найкращим студентам.
На заході був присутній
Президент Спілки архітекторів України, голова ради роботодавців ФНСА
Олександр Чижевський.
Він привітав випускників та вручив дипломи за активну участь у розробці проєктів з відбудови України керівнику архітектурної майстерні
Олександру Хлюпіну
та студентам-випускникам.
З вітальними словами
виступили заступники декана
Валентина Грабовчак
та
Геннадій Талавіра
, а також
завідувачі кафедр:
Вікторія Василенко
(кафедра комп’ютерних технологій дизайну і графіки);
Ольга Жовква
(кафедра архітектури та просторового планування);
Антон Махінько
(кафедра комп’ютерних технологій будівництва);
Олександр Дубик
(кафедра інфраструктури авіаційного транспорту);
Юрій Великодський
(кафедра аерокосмічної геодезії та землеустрою).
Вони побажали випускникам
досягти професійних висот та вручили дипломи й грамоти за кращі дипломні проєкти.
Вітаємо випускників
із завершенням навчання та отриманням ступеня бакалавра! Ви успішно подолали важливий чотирирічний етап свого життя, здобувши необхідні знання та навички. Ваш диплом —-- це свідчення вашої кваліфікації та початок нового професійного шляху. Бажаємо вам успіхів у майбутній кар’єрі та подальшому професійному розвитку!