Заголовок: Запрошуємо студентів НАУ до участі в польському проекті «Бещадська академія астрономії та авіації»
Дата: 12/08/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/8/zaproshuemo-studentiv-nau-do-uchasti-v-polskomu-proekti-beshchadska-akademiya-astronomii-ta-aviatsii.html
==================================================

Шановні студенти, первинна профспілкова організація студентів та аспірантів НАУ, за підтримки ректорату та Навчально-наукового інституту післядипломного навчання НАУ, надає вам унікальну можливість
БЕЗКОШТОВНО
взяти участь в проекті «Бещадська академія астрономії та авіації», що реалізується в рамках програми Erasmus+.
Для цього вам необхідно заповнити заявку за формою, що подана нижче.
Заявки приймаються до 15.08.2016 включно.
Оголошення результатів 16.08.2016.
Метою проекту є поглиблення знань молодих поляків і українців у галузі астрономії та авіації, мехатроніці та інформатиці через участь в міжнародних проектах на дану тематику.
В рамках цього проекту 28 студентів Національного авіаційного університету мають можливість отримати практичні навички та теоретичні знання в зазначених сферах, відвідавши Польщу та реалізувавши в рамках проекту таку програму:
Навчальна поїздка до Кракова (відвідування Інституту ядерної фізики ім. Генрі Неводнічанськего та Польської академії наук).
Навчальна поїздка з провідником на велику петлю в Бещадах – відвідування греблі Соліна і вихід на Ветлінську полонину з відвідуванням найвищого в Бещадахгірського укриття «Хатка Пухатка».
Виїзд обсерваційний в Скальнате Плесо до обсерваторії (Словаччина).
День польотів на території осередка, заняття на авіасимуляторах.
Навчальна поїздка в Долину авіації в Жешув.
Практичні заняття – ознайомчі польоти на легких літаках.
Уроки з історії космічних польотів.
Майстер-класи з астрофотографії.
Практична демонстрація: спостереження за допомогою телескопа, мета – навчитися використовувати цей інструмент і спробувати спостерігати і отримувати з нього наукові результати.
Лекція запрошеного співробітника польського космічного агентства.
Зустріч з представником Інституту ядерної фізики.
Заняття спортивні, польоти на пароплані, відпочинок, інтеграція в освітній на науковий простір ЄС.
Любі студенти! Покваптеся, оскільки кількість місць обмежена, а часу залишилося зовсім мало.
Станьте кращими, хто представить Національний авіаційний університет на єхвропейському рівні.
Реєстрація за формою:
https://goo.gl/forms/uYU38DdQFRfwbKFl2
Докладнішу інформацію можна отримати в каб. 1.135,
та за тел. +38(067) 343 40 49
#НАУ
#ППОСА
#Erasmus
+
#ННІПН