Заголовок: Міжвузівський конкурс молодих перекладачів
Дата: 12/04/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/4/mizhvuzivskiy-konkurs-molodih-perekladachiv.html
==================================================

Восьмий рік поспіль кафедра англійської філології і перекладу Навчально-наукового гуманітарного інституту проводить учасників щорічного Міжвузівського конкурсу молодих перекладачів.
Цього року участь у конкурсі взяли представники 8 провідних ВНЗ країни:
-       Київський національний університет ім. Тараса Шевченка, Інститут філології;
-       Київський національний університет ім. Тараса Шевченка, Інститут міжнародних відносин;
-       Київський національний лінгвістичний університет;
-       Національний технічний університет України «Київський політехнічний інститут ім. Ігоря Сікорського»;
-       Київський університет ім. Бориса Грінченка;
-       Тернопільський національний педагогічний університет ім. Володимира Гнатюка;
-       Національна академія Служби безпеки України;
-       Національний авіаційний університет.
Успішно завершивши перший (письмовий) етап конкурсу, 11 квітня 2017 року 14 учасників змагалися у другому (усному) турі конкурсу.
Оцінювали студентів члени конкурсної комісії у складі:
Чеснокова Ганна Вадимівна, к.ф.н., професор кафедри англійської філології Інституту філології Київського університету ім. Бориса Грінченка;
Васік Юлія Анатоліївна, к.ф.н., старший викладач кафедри іноземних мов Інституту міжнародних відносин Київського національного університету ім. Тараса Шевченка;
Журавльова Оксана Михайлівна, к.ф.н., доцент кафедри англійської філології і перекладу Навчально-наукового гуманітарного інституту Національного авіаційного університету.
Рішенням членів конкурсної комісії переможцями визначено:
І місце
: Аріна Вознюк, Національний авіаційний університет;
Ольга Копицяк, Київський національний університет ім. Тараса Шевченка, Інститут міжнародних відносин.
ІІ місце
: Максим Близнюк , Тернопільський національний педагогічний університет ім. Володимира Гнатюка;
Анна Гресова, Національний технічний університет України «Київський політехнічний інститут ім. Ігоря Сікорського»;
Артем Загребельний, Київський національний університет ім. Тараса Шевченка, Інститут філології.
ІІІ місце
: Оксана Залітач, Національна академія Служби безпеки України;
Інна-Анастасія Моначин, Тернопільський національний педагогічний університет ім. Володимира Гнатюка;
Тетяна Омельянюк, Київський університет ім. Бориса Грінченка.
Вітаємо переможців!