Заголовок: Профорги 1-го курсу Національного авіаційного університету долучилися до  великої сім’ї студентського профкому
Дата: 12/10/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/10/proforgi-1-go-kursu-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu-doluchilisya-do-velikoi-sim’i-studentskogo-profkomu.html
==================================================

Уже другий рік поспіль Первина профспілкова організація студентів та аспірантів НАУ організовує для профоргів 1-го курсу квест-посвяту, що відбувся 08 жовтня 2016 року на території Державного музею авіації України.
Це масштабний захід, що об'єднує профоргів 1-го курсу НАУ.
Нині цей захід отримав назву  #мінусовібіга. Участь в ньому взяли 80 профоргів із усіх навчально-наукових інститутів Національного авіаційного університету.
Погода не завадила гарному настрою. Профорги виконували завдання різного плану: на логіку, уважність, активність. Кожна команда отримала власну номінацію та заохочувальні призи.
У заході взяло участь 8 команд з усіх інститутів НАУ.
Командний дух та бажання перемогти допомогли команді «Air-team» , що складалася із представників (ННІАП +ФВП)) зайняти перше місце, за яке отримали сертифікати на футболки НАУ.
2 місце – «Хохітва» (ННІЕМ + ННГМІ)
3 місце – «Хеппики» (ННІЕМ)
Усі учасники заходу проявили активність, інтерес до заходу. Ця подія допомогла об’єднати та здружити профоргів усіх інститутів та долучити їх до великої сім’ї студентського профкому Національного авіаційного університету. І це дуже важливо, адже профорг кожної академічної групи є базовим елементом потужної структури Первинної профспілкової організації студентів та аспірантів НАУ.
Бажаємо всім профоргам та студентам НАУ чудового настрою та «відмінних» оцінок. Нехай ваші бажання збігаються з вашими можливостями! А в профкомі студентів НАУ попереду ще багато різноманітних проектів.