Заголовок: Запрошуємо молодих учених НАУ взяти участь у конкурсі на здобуття державних іменних стипендій для увічнення подій революції гідності та вшанування подвигу героїв України – Героїв Небесної Сотні
Дата: 12/10/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/10/zaproshuemo-molodih-uchenih-nau-vzyati-uchast-u-konkursi-na-zdobuttya-derzhavnih-imennih-stipendiy-dlya-uvichnennya-podiy-revolyutsii-gidnosti-ta-vshanuvannya-podvigu-geroiv-ukraini-–-geroiv-nebesnoi-sotni.html
==================================================

Відповідно до наказу Міністерства освіти і науки України від 30.09.2021 № 1047, з 01 жовтня 2021 року розпочинається конкурс на здобуття державних іменних стипендій найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні.
Конкурс буде проведено відповідно до вимог:
- Положення про державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні, затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 21 листопада 2018 року № 1017;
- Положення про конкурсну комісію з відбору претендентів на здобуття державних іменних стипендій найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні, затвердженого наказом Міністерства освіти і науки України від 28.12.2019 № 1641, зареєстрованим в Міністерстві юстиції України 21 січня 2020 року за № 59/34342;
- Наказу Міністерства освіти і науки України від 30.09.2021 № 1047 «Про оголошення у 2021 році конкурсу на здобуття державних іменних стипендій найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні».
Претенденти на здобуття державних іменних стипендій до 01 листопада 2021 року мають надіслати документи в паперовому та електронному вигляді (на USB флеш-накопичувачі) за адресою: Міністерство освіти і науки України, бульвар Тараса Шевченка 16, м. Київ, 01601, МСП та заповнити електронну форму за посиланням.
Детальну інформацію про конкурс можна дізнатися за
посиланням
.
Контактні особи:
НАУ – Лілія Геращенко
406-76-03
,
(050) 997-67-96
.
РМУ МОНУ – Лариса Макарук
(097) 751-98-50
.