Заголовок: Відбувся День відкритих дверей НАУ
Дата: 12/11/2020
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2020/listopad/vidbuvsya-den-vidkritih-dverey-nau.html
==================================================

10 листопада 2020 року майбутні абітурієнти Національного авіаційного університету взяли участь в онлайн-зустрічі ‑ Дні відкритих дверей. Серед учасників ‑ учні старших класів, училищ, студенти коледжів, батьки, науковці університету, представники Приймальної комісії НАУ.
Організатор заходу ‑ Інститут інноваційних освітніх технологій спільно з Васильківським фаховим коледжем НАУ.
Представники онлайн зустрічі Інституту інноваційних освітніх технологій НАУ ознайомили вступників з особливостями проведення загальнодержавного ЗНО-2021, зосередили увагу на шляхах якісної підготовки задля отримання рейтингового сертифікату, розкрили переваги участі учнівської молоді у Всеукраїнських олімпіадах НАУ та презентували освітні, наукові й профорієнтаційні проекти, що сприятимуть орієнтиром у виборі майбутньої професії.
Ключову доповідь підготував заступник відповідального секретаря Приймальної комісії НАУ Віктор Гнатюк, який акцентував увагу присутніх на особливостях підготовки фахівців в університеті, змінах до Правил вступу до НАУ в 2021 році, ознайомив із сайтом Приймальної комісії та іншими корисними для абітурієнтів онлайн ресурсами.
Презентували навчання на випускових кафедрах, освітні програми, працевлаштування випускників: професор Олена Арефьєва (ФЕБА), доценти ‑ Євген Габрусенко (ФАЕТ), Олексій Чужа (ФАЕТ), Тетяна Петренко (ФЛСК), Ірина Гращенко (ФТМЛ), Людмила Шапенко (ЮФ), Оксана Школенко (ФЕБА).
Присутні абітурієнти отримали відповіді на всі запитання і були запрошені на День відкритих дверей НАУ, що відбудеться в рамках Міжнародної виставки «Освіта і кар’єра-2020» 21 листопада об 11.00 у форматі онлайн-конференції. Детально:
http://iiot.nau.edu.ua/
Щиро дякуємо спікерам, науковцям університету, керівникам закладів освіти, вчителям, начальнику Васильківського фахового коледжу НАУ Олександру Постнікову за сприяння у проведенні Дня відкритих дверей.
E-mail:
pk@nau.edu.ua
,
iiot@nau.edu.ua
Website НАУ:
https://nau.edu.ua/
Website ІІОТ:
http://iiot.nau.edu.ua/
Website Приймальної комісії:
http://pk.nau.edu.ua/