Заголовок: Студенти спеціальності 262 «Правоохоронна діяльність» відвідали захід «Кримінальне право у світі мистецтва»
Дата: 12/11/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/11/studenti-spetsialnosti-262-pravoohoronna-diyalnist-vidvidali-zahid-kriminalne-pravo-u-sviti-mistetstva.html
==================================================

24 жовтня 2024 року
здобувачі вищої освіти 2-3 курсів спеціальності 262 «Правоохоронна діяльність» разом із завідувачкою кафедри кримінального права і процесу Юридичного факультету
Софією Лиховою
відвідали науковий захід під назвою
«Кримінальне право у світі мистецтва»
, який проходив у Музеї Національного університету «Києво-Могилянська академія».
Студенти факультету правничих наук Національного університету «Києво-Могилянська академія»
під керівництвом
доктора юридичних наук, доцента кафедри кримінального та кримінального процесуального права
Олексія Гороха
підготували презентацію
, в якій проілюстрували нетрадиційний погляд правників на вчинки героїв світових шедеврів мистецтва.
У зміст презентаційної роботи
увійшли наступні розділи:
кримінальне право у всесвітньому та українському образотворчому мистецтві;
кримінальне право у всесвітній та українській драматургії;
кримінальне право у всесвітній та українській класичній літературі;
кримінальне право у всесвітньому та українському кіно;
кримінальне право у всесвітньому та українському анімаційному кіно.
Проведений захід дозволив значно
розширити межі не лише кримінального права
, а й знання літератури, мистецтва та драматургії. Перегляд визначних творів світового значення, серед яких є багато українських картин, віршів, драматургічних творів, сприяв розширенню світогляду молоді та вмотивував їх на отримання більш глибоких знань вітчизняної та світової культури та мистецтва.