Заголовок: Представниця Юридичного факультету долучилася до обговорення Глосарію юридичних термінів
Дата: 12/12/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/12/predstavnitsya-yuridichnogo-fakultetu-doluchilasya-do-obgovorennya-glosariyu-yuridichnih-terminiv.html
==================================================

5 грудня 2024 року
завідувачка кафедри теорії та історії держави і права Юридичного факультету
Олена Макеєва
на запрошення Національної школи суддів України
долучилася до обговорення Глосарію
, що містить вибрані юридичні терміни, які спрямовані на сприяння розумінню міжнародних злочинів, міжнародного кримінального права, а також судових процесів міжнародних та гібридних трибуналів і судів.
Даний Глосарій підготовлений у рамках програми
«Відновлення гідності та правосуддя в Україні»
IUSTICOM, що зосереджена на комунікації правосуддя шляхом активної взаємодії між різними механізмами притягнення до відповідальності та їхніми зацікавленими сторонами через реалізацію різноманітних проєктів, заходів та активностей.
У ході заходу
виступила
проректорка Національної школи суддів України
Наталія Шукліна,
засновниця та директорка IUSTICOM
Ольга Кавран, д
иректорка Human Rights Vector
Валерія Рибак,
перекладачка видавництва «Літопис»
Марія Городиловська
. До обговорення Глосарію також долучилися науковці, представники освіти, журналісти.
Такі заходи
сприяють професійному розвитку науково-педагогічних працівників
, зокрема, теоретиків права, які зможуть використовувати матеріали даного Глосарію у науковій та освітній діяльності, оскільки  ратифікація Верховною Радою України Римського статуту та прийняття відповідних імплементаційних законів зумовлює потребу поглибленого розуміння важливих юридичних термінів у контексті перехідного правосуддя.