Заголовок: Зустріч студентів спеціальності 262 «Правоохоронна діяльність» із старшим лейтенантом поліції, випускником Юридичного факультету Дмитром Суботою
Дата: 13/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/zustrich-studentiv-spetsialnosti-262-pravoohoronna-diyalnist-iz-starshim-leytenantom-politsii-vipusknikom-yuridichnogo-fakultetu-dmitrom-subotoyu.html
==================================================

30 квітня 2024 року
для здобувачів вищої освіти першого (бакалаврського) рівня групи ПО-107Б спеціальності 262 «Правоохоронна діяльність»
проведено профорієнтаційну зустріч
із старшим лейтенантом поліції
Дмитром Суботою
, який працює в Управлінні патрульної поліції в м. Києві Департаменту патрульної поліції України та є випускником Юридичного факультету НАУ 2014 року.
«
2 липня 2015 року
, після Революції Гідності, Верховна Рада України ухвалила Закон, з якого почалась реформа правоохоронної системи — в Україні з’явилась патрульна поліція, новостворений орган Національної поліції. Перші 2000 патрульних поліцейських склали присягу на вірність Україні 4 липня 2015 року. Відтоді їх стало більше як 15000. Вони дбають про публічну безпеку та порядок у містах України. П
атрульні поліцейські підтримують порядок
на своїй ділянці, швидко та ефективно реагують на правопорушення, виїжджають на виклики по лінії 102, дбають про безпеку дорожнього руху, розкривають злочини по «гарячим» слідам та протидіють злочинності», —
зазначив випускник-стейкхолдер
.
У рамках зустрічі
Дмитро Субота розповів про вимоги
до кандидатів у патрульні поліцейські та окреслив переваги роботи у патрульній поліції. Його виступ викликав жваве обговорення та низку питань у студентів щодо їхнього можливого працевлаштування після закінчення навчання.
Зустрічі із практикуючими правоохоронцями дозволяють здобувачам вищої освіти
краще ознайомитися з професіями
, які пропонує їм правоохоронна діяльність.