Заголовок: Засідання секції «Дизайн» Науково-технічної конференції «Інноваційні технології»
Дата: 13/04/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/4/zasidannya-sektsii-dizayn-naukovo-tehnichnoi-konferentsii-innovatsiyni-tehnologii.html
==================================================

12 квітня 2017 року в Національному авіаційному університеті на кафедрі дизайну інтер’єрів Навчально-наукового інституту аеропортів відбулося засідання секції «Дизайн» Науково-технічної конференції студентів, аспірантів, докторантів та молодих учених «Інноваційні технології» (кер. - д. мистецтвознавства, проф. І. Кузнецова).
На ньому були представлені наукові доповіді студентів Д. Луганцевой та В. Бойчук (кер. – І. Кузнецова), М. Катсон (кер. - доц., к.т.н. В. Ус), А. Фабіянської (кер. - ст. викл. С. Привольнева), Д. Борисенко (кер. – І. Кузнецова), А. Євтушенко (кер.- ст. викл. О. Сідорова), а також аспірантів: О. Церковної (кер. - д.т.н., проф. О. Кардаш), А. Соломенко (кер. – І. Кузнецова).
Були також подані тези Л. Рослякової (кер. – І. Кузнецова), Є. Спіциної (кер. – проф. І. Кузнецова), О. Гапчук (кер. – І. Кузнецова), М.-Ю. Сідорової (кер. - О. Сідорова) та доповідачів.
За результатами роботи конференції були визначені кращі доповіді: I місце присуджено В. Бойчук та Д. Луганцевій  за доповідь на тему «Концептуальний алгоритм проектування на основі параметрів комплексної концептуальної моделі інтер’єрів з етнічними мотивами», II місце - А. Євтушенко, тема доповіді: «Вправи, які розвивають асоціативне мислення» та М. Катсон, тема доповіді: «Особливості концепції дизайну перших та сучасних всесвітніх промислових виставок». III місце посіли: Д. Борисенко, тема доповіді: «Закономірності використання плетених меблів в інтер’єрах різних приміщень житлового типу» та А. Фабіянська, тема доповіді: «Використання біонічних форм у промисловому дизайні».