Заголовок: Відбулось засідання Вченої ради Національного авіаційного університету
Дата: 13/05/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/5/vidbulos-zasidannya-vchenoi-radi-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu.html
==================================================

12 травня, на початку засідання Вченої ради університету, ректор НАУ Максим Луцький вручив атестати та відзнаки співробітникам університету:
Атестат професора вручено:
- Остроумову Івану Вікторовичу, професору кафедри аеронавігаційних систем Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій;
- Яковицькій Ладі Савеліївні, професору кафедри авіаційної психології Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій.
Атестат доцента вручено:
- Скибі Івану Петровичу, доценту кафедри філософії Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій;
- Скирді Тетяні Сергіївні, доценту кафедри іноземних мов Факультету міжнародних відносин.
Диплом кандидата наук вручено Гурі Світлані Миколаївні, помічнику ректора Національного авіаційного університету.
Нагрудний знак Міністерства освіти і науки України «За наукові та освітні досягнення» вручено Борсуку Павлу Сергійовичу, директору Інституту інноваційних освітніх технологій.
Подяку Міністерства освіти і науки України вручено Ларіоновій Аллі Леонідівні, завідувачу відділу «Музей історії НАУ» Державного музею авіації імені О.К. Антонова Національного авіаційного університету.
Почесну грамоту за особливі заслуги перед Національним авіаційним університетом вручено Полухіну Анатолію Васильовичу, проректору з навчальної роботи Національного авіаційного університету.
На засіданні було присвоєно
вчене звання професора:
- по кафедрі конституційного і адміністративного права Легенькому Миколі Івановичу, професору кафедри конституційного і адміністративного права Юридичного факультету, доктору юридичних наук, доценту;
- по кафедрі льотної експлуатації, аеродинаміки та динаміки польоту Дмітрієву Олегу Миколайовичу, завідувачу кафедри льотної експлуатації, аеродинаміки та динаміки польоту Льотної академії Національного авіаційного університету, доктору технічних наук, доценту;
- по кафедрі публічного управління та адміністрування Лелеченко Анжелі Павлівні, професору кафедри публічного управління та адміністрування Навчально-наукового інституту неперервної освіти, доктору наук з державного управління, доценту;
- по кафедрі туризму та авіаційних перевезень Сікірді Юлії Володимирівні, доценту кафедри туризму та авіаційних перевезень Льотної академії Національного авіаційного університету, кандидату технічних наук, доценту;
- по кафедрі управління людським фактором Толочко Світлані Вікторівні, професору кафедри управління людським фактором Навчально-наукового інституту неперервної освіти, доктору педагогічних наук, доценту;
вчене звання доцента:
- по кафедрі іноземних мов Гончаренко-Закревській Наталії Валеріївні, завідувачу кафедри іноземних мов Факультету міжнародних відносин, кандидату педагогічних наук;
- по кафедрі аеронавігації Кушнєровій Надії Іванівні, завідувачу кафедри аеронавігації Льотної академії Національного авіаційного університету, кандидату технічних наук;
- по кафедрі міжнародних економічних відносин і бізнесу Сидоренко Катерині Вікторівні, доценту кафедри міжнародних економічних відносин і бізнесу Факультету міжнародних відносин, кандидату економічних наук;
- по кафедрі безпеки польотів Ситнику Юрію Борисовичу, завідувачу кафедри безпеки польотів Льотної академії Національного авіаційного університету, кандидату технічних наук;
- по кафедрі інформаційних технологій Сороці Михайлу Юрійовичу, доценту кафедри інформаційних технологій Льотної академії Національного авіаційного університету, кандидату технічних наук.
Прийнято рішення щодо представлення до нагородження співробітників університету.
Членами Вченої ради затверджено узагальнений план першочергових ремонтно-будівельних робіт на об’єктах НАУ у 2022-2023 роках.
Було внесено зміни до структури Факультету міжнародних відносин, Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій та Юридичного факультету.
Крім того:
– закрито низку освітньо-професійних програм першого (бакалаврського) та другого (магістерського) рівнів вищої освіти;
– відкрито в аспірантурі НАУ нові спеціальності для підготовки здобувачів вищої освіти ступеня доктора філософії та затвер