Заголовок: Студенти Юридичного факультету НАУ успішно пройшли фахову практику в Національному антикорупційному бюро України!
Дата: 13/06/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/6/studenti-yuridichnogo-fakultetu-nau-uspishno-proyshli-fahovu-praktiku-v-natsionalnomu-antikoruptsiynomu-byuro-ukraini.html
==================================================

У період
з 13 травня по 07 червня 2024 року
студенти 4-го курсу спеціальності 081 «Право» Юридичного факультету
Дарина Ярощук, Олександр Зейналов, Олена Щербакова, Дарія Матвієва та Максим Луцький
мали змогу проходити фахову практику в
Національному антикорупційному бюро України
(далі – НАБУ).
Дана можливість реалізована в рамках укладеного в лютому 2024 року
договору про проведення практики студентів
закладів вищої освіти, ініціатором підписання якого виступив Юридичний факультет.
Під час проходження фахової практики
студенти ознайомилися з о
рганізаційною структурою та функціями НАБУ, активно обговорювали зі своїми керівниками гострі питання протидії корупції, висловлювали свої думки та пропозиції щодо боротьби з корупцією в Україні, а також більш детально дізналися про сферу діяльності співробітників НАБУ та конкурсні умови щодо працевлаштування на посади детективів.
Набуваючи практичні навички у виконанні завдань, пов’язаних з антикорупційною діяльністю,
студенти продемонстрували свої теоретичні знання
, які отримали навчаючись на Юридичному факультеті НАУ, свідченням чого є висока оцінка у характеристиках, що надані керівниками-детективами НАБУ.
Черговий пройдений етап у студентському житті здобувачів освіти ще раз підтвердив, що розуміння теоретичних концепцій є
ключовим для успішної практичної діяльності
в будь якій сфері юриспруденції.