Заголовок: Національний авіаційний університет взяв участь на Міжнародній виставці «Освіта та кар’єра — 2024»
Дата: 13/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/natsionalniy-aviatsiyniy-universitet-vzyav-uchast-na-mizhnarodniy-vistavtsi-osvita-ta-kar’era-—-2024.html
==================================================

26-27 квітня 2024 року
відбулася 40-а Міжнародна спеціалізована онлайн-виставка
«Освіта та кар’єра — 2024».
Цей захід дав можливість майбутнім абітурієнтам
ознайомитися з провідними закладами вищої освіти
та обрати місце для подальшого навчання.
Національний авіаційний університет узяв активну участь у виставці, організованій Всеукраїнською громадською організацією «Товариство «Знання» України» за підтримки Міністерства освіти і науки України, Національної академії педагогічних наук України та Державної наукової установи «Інститут модернізації змісту освіти».
За результатами рейтингового конкурсу
НАУ отримав почесне звання
«Лідер вищої освіти»,
підтверджуючи свій високий статус і визнання на освітянському ринку України.
Підготовку інформаційних матеріалів
для участі в онлайн-виставці
забезпечив
Навчально-науковий інститут розвитку освіти НАУ під керівництвом директорки, заслуженої працівниці освіти України
Галини Лазарєвої.
У рамках виставки
відбувся дистанційний круглий стіл «Розширення компетенцій студентів шляхом співпраці зі стейкхолдерами»
за участю науково-педагогічних працівників Факультету наземних споруд і аеродромів та ВСП «Фаховий коледж інженерії, управління та землевпорядкування НАУ».
Доповідачі круглого столу були
відзначені дипломами за активну роботу з упровадження педагогічних інновацій в освітній процес.
Віртуальний формат виставки дозволив учням старших класів
, студентам випускних груп коледжів та всім зацікавленим особам отримати актуальну інформацію про можливості здобуття вищої освіти в НАУ в умовах воєнного стану.
Національний авіаційний університет запрошує майбутніх абітурієнтів 2024 року приєднатися до дружньої спільноти!
Щира подяка
організаторам виставки та Збройним Силам України, які щодня боронять нашу країну від російського агресора!