Заголовок: Energy Management of Municipal Transportation Facilities and Transport - EMMFT 2017
Дата: 13/02/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/1/energy-management-of-municipal-transportation-facilities-and-transport-emmft-2017.html
==================================================

Шановні колеги,
Запрошуємо Вас взяти участь в XIX міжнародній науково-практичній конференції
«Energy Management of Municipal Transportation Facilities and Transport - EMMFT 2017».
«EMMFT 2017»-це ще одна конференція, організована Далекосхідним державним університетом шляхів сполучення (Росія),  який щорічно проводить міжнародні наукові конференції в суміжних областях.
У цьому році організаторами конференції є факультети наступних університетів: Вільнюський технічний університет,  університет Марібор, Ризький технічний університет (РТУ) і Московський державний будівельний університет (МГСУ).
Фахівці в галузі енергетики, раціонального використання енергії та транспорту будуть збиратися з 10 по 13 квітня 2017 року  в м.Хабаровськ, щоб поділитися своїми науковими досягненнями і практичним досвідом в галузі управління енергією транспорту та комунально-побутових об'єктів.
Розумне управління споживанням енергії на транспорті повинно стати частиною глобальної системи управління транспортними засобами, в той час як управління енергією має бути невід'ємним компонентом успішного глобального управління комунально-побутових об'єктів.
Сьогодні головне питання управління енергоспоживанням змушує економити енергію без шкоди для робочого процесу або навколишнього середовища. Енергетичний менеджмент транспорту фокусується на мінімізації загальної вартості закупівель енергії, перетворення процесів розподілу і використання в транспортних засобах. Проте, першочерговим завданням управління енергоспоживанням залишаються екологічні проблеми і досягнення основних цілей роботи.
Метою конференції є обмін останніми науковими досягненнями, зміцнення наукових зв'язків з провідними вченими Європейського Союзу, створення сприятливих умов для спільних досліджень і реалізації спільних проектів в галузі раціонального використання енергії, розвиток технологій в галузі енергоефективності та використання чистіших видів палива.
Деталі на сайті:
http://www.emmft.org/