Заголовок: Круглий стіл «Сталий розвиток управління проєктами у малому бізнесі» у Навчально-науковому інституті неперервної освіти
Дата: 13/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/krugliy-stil-staliy-rozvitok-upravlinnya-proektami-u-malomu-biznesi-u-navchalno-naukovomu-instituti-neperervnoi-osviti.html
==================================================

15 травня 2024 року
у Навчально-науковому інституті неперервної освіти відбудеться
круглий стіл на тему «Сталий розвиток управління проєктами у малому бізнесі».
Захід
розпочнеться о 13:00
і транслюватиметься в режимі відеоконференції на платформі ZOOM
за посиланням
.
Організаторами та учасниками круглого столу виступають
представники ключових бізнес-асоціацій та наукових установ України, зокрема Торгово-промислової палати України, Спілки підприємців малих, середніх і приватизованих підприємств України, Всеукраїнської асоціації роботодавців, кафедри технологій управління ННІНО НАУ та Інституту економічних досліджень та політичних консультацій.
Метою проведення наукового заходу
є ознайомлення учасників з етапами сталого розвитку управління проєктами у малому бізнесі.
Захід відбувається напередодні Дня науки в Україні, який відзначається 18 травня.
Крім круглого столу 15 травня,
ННІНО анонсує низку інших наукових заходів
у рамках відзначення Дня науки.
16 травня
відбудеться круглий стіл на тему
«Сучасні виклики та перспективи розвитку публічного управління в Україні»
, а
17 травня
— науковий семінар
«Методологічні засади та методичні особливості організації міждисциплінарних досліджень у галузі людського фактору»
.
В усіх заходах
братимуть участь провідні українські вчені,
професорсько-викладацький склад кафедр, здобувачі вищої освіти, аспіранти і докторанти. Організатори
запрошують усіх бажаючих приєднатися
до обговорення актуальних проблем сталого розвитку, управління проєктами у малому бізнесі та перспектив розвитку публічного управління в Україні.