Заголовок: На ФТМЛ НАУ відбулась урочиста зустріч з нагоди завершення навчання магістрів 2023
Дата: 13/01/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/1/na-ftml-nau-vidbulas-urochista-zustrich-z-nagodi-zavershennya-navchannya-magistriv-2023.html
==================================================

10 січня 2023 року на факультеті транспорту, менеджменту і логістики Національного авіаційного університету відбулася урочиста зустріч з нагоди випуску магістрів 2023.
Завершили навчання на освітньому ступені «Магістр» 90 студентів денної форми навчання та 25 студентів заочної форми навчання, які навчалися за спеціальностями 073 «Менеджмент» та 275 «Транспортні технології (на повітряному транспорті)», з них 42 одержали сертифікати, які підтверджують проходження навчання англійською мовою.
Наполегливе навчання дозволило 23 випускникам денної форми навчання та 8 заочної отримати дипломи з відзнакою.
Урочиста зустріч розпочалася з вітального слова декана факультету транспорту, менеджменту і логістики НАУ, д.е.н, професора Мостенської Тетяни Леонідівни. Вона привітала випускників та їх батьків з важливою подією у їх житті, побажала подальшого творчого розвитку, стрімких професійних злетів та досягнення заповітних мрій у вільній та успішній Україні.
Згідно з розпорядженням декана № 141 від 23.12.2022 студенти-випускники нагороджені грамотами за відмінні успіхи у навчанні:
- спеціальність 275 Транспортні технології, денна форма навчання:
1 Гуменюк Дарія Олександрівна, група ОП–201М
2 Лілевман Анна Владиславівна, група ОП–201М
3 Нєвєрова Анастасія Ігорівна, група ОП–201М
4 Євтушенко Олександра Дмитрівна, група ОП–201М
5 Болдирєва Марина Олегівна, група ОП–202Ма
6 Кирик Анастасія Юріївна, група ОП–202Ма
7 Куно Нікіта Євгенійович, група ОП–202Ма
8 Андрушко Роман Сергійович, група МТ–203М
9 Василюк Софія Сергіївна, група МТ–203М
10 Красюк Назар Сергійович, група МТ–203М
11 Мусійченко Анастасія Вадимівна, група МТ–203М
-спеціальність 073 Менеджмент, денна форма навчання:
12 Штефан Ірина Дмитрівна, група ЗД–204Ма
13 Літвінчук Юлія Андріївна, група МО–205М
14 Стрєбкова Ганна Миколаївна, група МО–205М
15 Шуліковська Катерина Вячеславівна, група МО–205М
16 Гукалюк Надія Миколаївна, група ЛГ–206Ма
17 Достатній Роман Русланович, група ЛГ–206Ма
18 Марченко Владислав Сергійович, група ЛГ–206Ма
19 Підлубний Дмитро Олександрович, група ЛГ–206Ма
20 Резнік Володимир Володимирович, група ЛГ–206Ма
21 Швець Аліна Валентинівна, група ГЛ –207М
22 Довгань Таїсія Ігорівна, група ГЛ –207М
23 Нініч Вероніка Здравківна, , група ГЛ –207М
спеціальність 275 Транспортні технології, заочна форма навчання
24 Білоконь Наталія Миколаївна, група ОП–201Мз
25 Добровольський Юзеф Броніславович, група ОП–201Мз
26 Окатов Владислав Сергійович, група ОП–201Мз
27 Сенча Марина Сергіївна, група ОП–201Мз
28 Табала Марія Юріївна, група ОП–201Мз
29 Тітенко Катерина Олександрівна, група ОП–201Мз
30 Юсупов Бахтіяр, група ОП–201Мз
31 Кострубіна Катерина Ігорівна, група ОП–201Мз
-за високі успіхи у навчанні, старанність і наполегливість в опануванні професійно-орієнтованих дисциплін:
1 Грицюк Вікторія Андріївна, група ОП–201М
2 Пузир Роман Вікторович, група ОП–201М
3 Войтович Марина Володимирівна, група ОП–202Ма
4 Лущій Маргарита Юріївна, група ОП–202Ма
5 Тішин Ігор Андрійович, група ОП–202Ма
6 Чайка Марія Миколаївна, група ОП–202Ма
7 Гальченко Карина Едуардівна, група ЗД–204Ма
8 Борис Ніна Андріївна, група ЗД–204Ма
З вітальним словом до випускників також звернулись: завідувач кафедри менеджменту зовнішньоекономічної діяльності підприємств, д.е.н., проф. Кириленко Оксана Миколаївна, завідувача кафедри логістики к.е.н., проф. Матвєєв В’ячеслав Васильович,
завідувач кафедри організації авіаційних перевезень, д.т.н., проф. Шевчук Дмитро Олегович, завідувач кафедри організації авіаційних робіт і послуг, д.е.н., проф. Разумова Катерина Миколаївна.
Від наставників академічних груп студентів привітав доктор економічних наук, професор Наумов Олександр Борисович.
Від імені випускників до викладачів та студентів звернулася зі словами вдячності Нєвєрова Анастасія (ОП–201М, спеціальність 275 «Транспортні технології») та учасниця проєкту «Катамаран» Деспотулі Маргарита (ЛГ-206Ма).
Бажаємо, щоб здобуті в університеті знання випускники могли застосовувати для розбудови нашої вільної, незалежної, успішної України.
Слава Україні! Героям слава!