Заголовок: Запрошуємо спільноту НАУ взяти участь у Міжнародній науково-практичній конференції «Розумні технології в міському господарстві»
Дата: 13/04/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/3/zaproshuemo-spilnotu-nau-vzyati-uchast-u-mizhnarodniy-naukovo-praktichniy-konferentsii-rozumni-tehnologii-v-miskomu-gospodarstvi.html
==================================================

Згідно з затвердженим розкладом, 9-11 червня 2022 року на базі Харківського національного університету міського господарства імені О.М. Бекетова буде проведено Міжнародну науково-практичну конференцію «Розумні технології в міському господарстві».
З метою убезпечення кожного учасника конференція буде проводитися повністю у дистанційному форматі.
Запрошуємо науковців та студентів Національного авіаційного університету подати матеріали ваших наукових доробок.
Основні топіки конференції:
- транспортні технології та логістика (інтелектуальні транспортні системи; автономні транспортні засоби; мультимодальні перевезення та мобільність; розширена ІТС-інфраструктура для розумного транспорту; керування дорожнім рухом зі змішаною автономністю; безпілотні літальні апарати (БПЛА) із підтримкою розумного транспорту; електричні транспортні засоби та електрифікація транспорту; моделювання та моделювання для розумного транспорту);
- інжиніринг і виробництво (Smart Manufacturing та стратегії Industry 4.0; обчислювальні методи в інженерії; машинне навчання; штучні нейронні мережі та нечітка логіка; електротехніка, проєктування та моделювання; інтелектуальні виробничі системи, автоматизація та робототехніка; комп’ютерна розробка систем управління; методи оптимізації в інженерії);
- розумне місто, енергетика, навколишнє середовище та сталий розвиток (цифрове місто та розумне зростання; системи розумних мереж та інтелектуальне керування; відновлювані джерела енергії та електрична мобільність; сталі електричні енергетичні системи; управління навколишнім середовищем та сталий розвиток; технології моніторингу навколишнього середовища; система розумного освітлення та регулювання; розумні послуги для розумних міст; цифрове управління проєктами);
- інформаційні технології та наука про дані (комп’ютерне бачення та обробка зображень; аналіз великих даних; технології хмарних обчислень для аналізу даних; високопродуктивні обчислення; інтернет речей; системи моделювання та програмна інженерія; кібербезпека; медична інформатика та телемедицина; веб-навчання).
Матеріали конференції будуть опубліковані видавництвом Springer у серії Lecture Notes in Networks and Systems, яка індексується в БД Scopus.
Статті приймаються до 10 травня.
Подача статей через систему
EasyChair
.
Додаткову інформацію щодо конференції можна отримати за
посиланням
.