Заголовок: Викладачі Факультету міжнародних відносин пройшли міжнародне стажування «Цифрове майбутнє: Змішане навчання»
Дата: 13/06/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/6/vikladachi-fakultetu-mizhnarodnih-vidnosin-proyshli-mizhnarodne-stazhuvannya-czifrove-maybutne-zmishane-navchannya.html
==================================================

Викладачі Факультету міжнародних відносин
пройшли програму міжнародного стажування «Цифрове майбутнє: Змішане навчання»
на базі німецько-української мережі цифрових інновацій DigIn.Net2.
У стажуванні взяли участь:
заступниці декана
Катерина Сидоренко
та
Марина Стригуль
;
завідувачка кафедри міжнародних економічних відносин, бізнесу і туризму
Леся Побоченко
;
доценти кафедри:
Інна Набок, Герман Панікар, Зоя Пічкурова, Аліна Прокоп’єва
;
аспірант
Андрій Мислік
.
Стажування проходило англійською мовою
в інтерактивних мультимедійних сесіях на базі німецько-українського центру цифрових інновацій за фінансової підтримки Німецької служби академічних обмінів (DAAD), Університету прикладних наук (Hochshule Anhalt, Анхальт, Німеччина).
У процесі стажування викладачі ФМВ
мали можливість отримати:
передовий досвід методичних аспектів організації змішаного або дистанційного навчання;
ознайомитися з цифровими технологіями комунікації та співпраці (інтерактивні дошки, інтелектуальні карти, цифрові інструменти для створення інтерактивних завдань для вивчення іноземних мов).
Учасники стажування
опрацювали цифрові інструменти
для створення освітнього контенту, зокрема, навчального відеоконтенту та моніторингу якості освітнього процесу. Вони ознайомилися з новими унікальними методами навчання, розвинули професійні компетенції, отримали досвід науково-педагогічної роботи, розширили та поглибили наукові і професійні контакти.
За результатами стажування викладачі ФМВ
отримали сертифікати.