Заголовок: Нові наукові здобутки студентів Навчально-наукового інституту неперервної освіти
Дата: 13/06/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/6/novi-naukovi-zdobutki-studentiv-navchalno-naukovogo-institutu-neperervnoi-osviti.html
==================================================

6 червня 2024
року на базі Кременчуцького національного університету імені Михайла Остроградського під егідою Міністерства освіти і науки України та ЮНЕСКО відбувся
Міжнародний конкурс наукових студентських робіт.
Цей захід став areною для демонстрації наукових досягнень студентів з різних країн.
Студент Навчально-наукового інституту неперервної освіти Національного авіаційного університету
Олексій Дубовський,
студент освітнього ступеня «Магістр» спеціальності 073 «Менеджмент» освітньо-професійної програми «Адміністративний менеджмент», гідно представив свою науково-дослідну роботу на тему
«Напрями вдосконалення процесу стратегічного планування на підприємстві».
За високий рівень дослідження та ґрунтовну доповідь англійською мовою
Олексій отримав Диплом ІІ ступеня.
Робота виконана у
співавторстві
зі студенткою освітнього ступеня «Бакалавр» Технічного університету Кошице (м. Кошице, Словаччина)
Валерією Панькіною.
Щиро вітаємо кафедру технологій управління Навчально-наукового інституту неперервної освіти, її завідувачку
Тетяну Остапенко,
доцентів
Оксану Поліщук
та
Олександра Пономарьова
з гідним результатом їхнього студента. Ця перемога є свідченням
високого рівня підготовки здобувачів освіти
та професіоналізму науково-педагогічних працівників.
Бажаємо Олексію та іншим студентам інституту
нових наукових звершень, наполегливості у дослідженнях та подальших успіхів на науковій ниві!