Заголовок: Друга Міжнародна науково-практична конференція до Дня науки «Молодіжний науковий юридичний форум»
Дата: 13/05/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/5/druga-mizhnarodna-naukovo-praktichna-konferentsiya-do-dnya-nauki-molodizhniy-naukoviy-yuridichniy-forum.html
==================================================

16 травня 2019 року
09.00 – 09.50 – реєстрація учасників (актова зала, перший корпус)
10.00 – 11.30 – відкриття, привітання учасників форуму та вступні промови (актова зала, перший корпус)
11.30 – 12.30 – перерва на каву
12.30 – 13.30
Презентація колективної монографії  «Сучасні виклики юридичної освіти в університетському просторі» (ауд.1.447 , перший корпус)
Навчальний тренінг «Як розпізнати дискримінацію в рекламі: практикум для юристів» (ауд.1.411, перший корпус)
13.00. –14.00.
Дискусійна панель «Виклики професійної юридичної практики та університетська освіта». Модератори – успішні випускники Юридичного факультету (ауд.1.305, перший корпус)
Майстер-клас «ІТ– право як новий тренд і юридична спеціалізація найближчого майбутнього»
Спікер  – Лащук Єфрем Вікторович, директор з політико-правових питань ІТ Асоціації України, кандидат юридичних наук, доцент (ауд.1.443, перший корпус)
17 травня 2019 року
10.00 – 11.00
Workshop (творча майстерня) «Основи професійної майстерності юриста» (ауд.1.439 , перший корпус)
Майстер-клас «Новели та проблематика господарського судочинства» Спікер –  адвокат Національної асоціації адвокатів України Луценко Віталій Петрович (ауд. 8.102 , восьмий  корпус)
11.00 – 12.00
Workshop "Командна робота менеджера-юриста в сфері страхування" Спікери – представники Європейської страхової компанії (ауд.1.447, перший корпус)
Дискусійна панель «Англомовна юридична освіта в НАУ– працюємо на перспективу». Модератори: студенти англомовного проекту ЮФ (ауд.1.412 , перший корпус)
12.00. – підведення підсумків роботи форуму