Заголовок: Професором Донецького національного університету імені Василя Стуса проведено бінарну лекцію для студентів Факультету права та міжнародних відносин
Дата: 13/03/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/3/profesorom-donetskogo-natsionalnogo-universitetu-imeni-vasilya-stusa-provedeno-binarnu-lektsiyu-dlya-studentiv-fakultetu-prava-ta-mizhnarodnih-vidnosin.html
==================================================

4 березня 2025 року
в межах вивчення дисципліни
«Актуальні питання кримінального права»
професором Донецького національного університету імені Василя Cтуса
Романом Мовчаном
спільно із завідувачкою кафедри кримінального права і процесу Факультету права та міжнародних відносин КАІ
Софією Лиховою
для здобувачів вищої освіти магістерського рівня спеціальності 081 Право проведено бінарну лекцію на тему
«Кримінальне законодавство України: новели воєнного часу».
Лекторами
основну увагу було приділено
тим змінам, які були внесені у Кримінальний кодекс України у 2022 році після початку повномасштабного вторгнення рф на територію України, з
окрема таким кримінальним правопорушенням, як:
«Колабораційна діяльність» (ст. 111-1 КК України).
«Пособництво державі-агресору» (ст. 111- 2 КК України).
«Несанкціоноване поширення інформації про направлення, переміщення зброї, озброєння та бойових припасів в Україну, рух, переміщення або розміщення Збройних Сил України чи інших утворених відповідно до законів України військових формувань, вчинене в умовах воєнного або надзвичайного стану» (ст. 114-2 КК України).
Окрім юридичних складів зазначених кримінальних правопорушень
був проаналізований зміст таких обтяжуючих обставин як:
умови воєнного стану, умови надзвичайного стану, період збройного конфлікту, адже дані кваліфікуючі обставини значно впливають на порядок кваліфікації багатьох кримінальних правопорушень, у юридичних складах яких вони передбачені.
Тематика лекції
викликала
жваву дискусію серед студентів
та багато питань щодо практики застосування положень КК України та шляхів подолання колізійності у судовому розгляді та призначенні покарання.