Заголовок: Вітаємо переможців Всеукраїнських олімпіад НАУ з української мови та літератури!
Дата: 13/05/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/5/vitaemo-peremozhtsiv-vseukrainskih-olimpiad-nau-z-ukrainskoi-movi-ta-literaturi.html
==================================================

У Національному авіаційному університеті відбувся ІІ тур Всеукраїнської олімпіади для професійної орієнтації вступників на основі повної загальної середньої освіти з української мови та літератури.
Для учасників олімпіад та їхніх батьків оргкомітет спільно з Приймальною комісією провели індивідуальне консультування.
Забезпечували проведення олімпіад: оргкомітет – Навчально-науковий інститут інноваційних освітніх технологій та журі – кафедра української мови та культури Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій.
За рішенням журі переможцями Всеукраїнських олімпіад з української мови та літератури стали:
Білан Євгеній Миколайович
Моргун Вікторія Вікторівна
Воловода Тетяна Олександрівна
Гасюк Ірина Олександрівна
Унгарова Марина Геннадіївна
Чорногор Богдана Ярославівна
Калюжна Вікторія Олександрівна
Овсієнко Анна Сергіївна
Соколова Катерина Олегівна
Козленко Маргарита Олександрівна
Лепська Яна Яківна
Кузьменкова Катерина Сергіївна
Щиросердечно вітаємо переможців! Бажаємо нових творчих успіхів та звершень, рейтингових сертифікатів ЗНО, відмінних оцінок на ДПА, а головне – стати студентами Національного авіаційного університету.
Ознайомитися з результатами Всеукраїнських олімпіад НАУ можна за посиланням:
http://iiot.nau.edu.ua/index.php/nauka/olimpiady
Нагадуємо, що ІІ (додатковий) тур Всеукраїнських олімпіад НАУ відбудеться 18 травня 2019 року (11.00 – 14.00; 14.30 – 17.30) та 19 травня 2019 року (11.00 – 14.00) для учасників, які не з’явилися з поважних причин.
Запрошуємо переможців ІІ туру олімпіад на урочистості з нагоди нагородження, що відбудуться 8 червня 2019 року.
Переможцям олімпіад з природничо-математичних та інженерно-технічних спеціальностей нараховуватимуться додаткові бали до сертифікату ЗНО з одного предмету при розрахунку балу в НАУ від 1 до 20, але не вище 200 балів за предмет. Додаткові бали нараховуються учасникам олімпіад, які набрали не менше 90% балів у ІІ турі (із 200 можливих).
Довідки за тел.: (044)406–79–08, 406–72–09, 406–74–04, 406–74–15. E-mail:
idpnau2016@gmail.com
або
nniiot@nau.edu.ua
або idp@ nau.edu.ua