Заголовок: На Факультеті транспорту, менеджменту і логістики НАУ відбились урочистості з нагоди випуску бакалаврів
Дата: 13/07/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/7/na-fakulteti-transportu-menedzhmentu-i-logistiki-nau-vidbilis-urochistosti-z-nagodi-vipusku-bakalavriv.html
==================================================

12 липня в залі засідань Вченої ради Національного авіаційного університету відбулося урочисте вручення дипломів освітнього ступеня Бакалавр випускникам Факультету транспорту, менеджменту і логістики (ФТМЛ) НАУ.
Дипломи отримали 217 студентів, що навчалися за спеціальностями 073 «Менеджмент» та 275 «Транспортні технології (на повітряному транспорті)», з них 75 одержали сертифікати, які підтверджують проходження навчання англійською мовою. Також, 22 випускникам отримати дипломи з відзнакою.
Урочиста церемонія почалася з вітального слова проректора з міжнародного співробітництва і освіти НАУ, доктора педагогічних наук, професора Ірини Зарубінської.
Декан ФТМЛ, д.е.н, професор Тетяна Мостенська долучилась до привітань випускників та побажала подальшого творчого розвитку, стрімких професійних злетів і досягнення заповітних мрій.
Також, для привітання випускників та вручення дипломів були запрошені:
- завідувач кафедри менеджменту зовнішньоекономічної діяльності підприємств, д.е.н., професор Оксана Кириленко;
- завідувач кафедри логістики к.е.н., професор В’ячеслав Матвєєв;
- завідувач кафедри організації авіаційних перевезень, д.т.н., професор Дмитро Шевчук;
- завідувач кафедри організації авіаційних робіт і послуг, д.е.н., професор Катерина Разумова.
Свої вітальні слова молодим фахівцям висловив радник генерального директора зі стратегічного розвитку державного підприємства «Міжнародний аеропорт «Бориспіль» Кирил Астахов.
Від наставників академічних груп студентів привітала кандидат економічних наук, доцент Леся Костюченко.
Шанобливі слова і вдячність від студентства факультету висловила староста групи ЛГ-421Ба, що стала кращою групою НАУ у 2021 році, Катерина Юрченко.
На урочистостях для всіх присутніх співав Андрій Голда, студент 4 курсу ФТМЛ.
Та у кожному виступі звучали слова вдячності захисникам України за можливість провести святковий захід, можливість навчатись, працювати, жити.
В організації і проведенні заходу взяв участь дружній колектив деканату факультету:
- заступник декана факультету к.е.н. Наді Передерій;
- заступник декана к.е.н., доцент Марія Багрій;
- провідний фахівець деканату Марина Красавцева;
- студент групи ЛГ-316Ба Олександр Цапенко.
Дорогі випускники, бажаємо вам творчих успіхів і процвітання, стрімкого кар’єрного зростання та реалізації найсміливіших планів, здійснення заповітніших мрій. Ми чекаємо усіх вас для продовження навчання в магістратурі у рідному університеті, щоб з новими знаннями можна було мати можливість розбудовувати нашу вільну, незалежну, квітучу Україну!