Заголовок: ТРЕНІНГ ДЛЯ АУДИТОРІВ ТА КАНДИДАТІВ У АУДИТОРИ
Дата: 13/03/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/3/trening-dlya-auditoriv-ta-kandidativ-u-auditori.html
==================================================

11 березня 2015 року відбувся навчальний тренінг для внутрішніх аудиторів та кандидатів у аудитори системи менеджменту якості університету. Навчання проводила керівник сектору менеджменту якості підготовки фахівців Олена Безнос.
Тема тренінгу: «Відповідальність керівництва: повноваження і інформування; аналіз СМЯ з боку керівництва.».
Під час засідання були розглянуті такі питання:
1. Особливості нового стандарту ISO 9001:2015.
2. Загальні відомості про аудит: передумови виникнення аудиту, класифікація аудитів, терміни та визначення по аудиту.
3. Система менеджменту якості (СМЯ) – вимоги стандарту ISO 9001:2008. Вимоги до системи. Випуск продукції: планування створення продукції; процеси, пов'язані із споживачем; визначення вимог до продукції; зв'язок із споживачем; проектування та розробка.
4. Необхідність проведення проміжного контролю виконання запланованих дій.
5. Формування та актуалізація реєстрів документів, реєстрів форм та форм документів системи менеджменту якості університету.
6. Виконання коригувальних дій за результатами внутрішніх аудитів структурних підрозділів.
7. Результати аналізу звітів кафедр за 2013-2014 навчальний рік.
8. Аналіз результатів проведених внутрішніх аудитів структурних підрозділів університету.
9. Питання на поточні внутрішні аудити структурних підрозділів університету.
Аудиторам (кандидатам в аудитори) були надані рекомендації щодо проведення аудитів, запланованих на перше півріччя 2015 року.