Заголовок: Національний курс «Методи і способи візуального забезпечення безпеки польотів на аеродромах цивільної авіації»
Дата: 13/11/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/11/natsionalniy-kurs-metodi-i-sposobi-vizualnogo-zabezpechennya-bezpeki-polotiv-na-aerodromah-tsivilnoi-aviatsii.html
==================================================

09 листопада 2018 відбулося вручення сертифікатів слухачам національного курсу «Методи і способи візуального забезпечення безпеки польотів на аеродромах цивільної авіації».
Курс проведено у два етапи, з 16 по 23 жовтня та з 24 по 30 жовтня 2018 року в ДП МА «Бориспіль» (с. Гора, Бориспільський район, Київська обл.), інструкторами Світланою Дев’яткіною, Сергієм Ванецяном, Юлією Квач і Олексієм Молчановим.
Завдяки великій кількості дискусій і обговорень різних специфічних питань теоретичного і практичного характеру усі 14 слухачів першої групи і 16 слухачів другої групи були вмотивовані отримати нові знання.
Ну курсі обговорювалися теми:основні принципи візуального забезпечення польотів на аеродромах цивільної авіації; Стандарти і Рекомендовані практики ІСАО щодо складу, структури та конфігурації підсистеми ССА; Стандарти і Рекомендовані практики ІСАО щодо електропостачання ССА; управління безпекою польотів повітряних суден на етапі візуального пілотування, висотні перешкоди в межах аеродрому; визначення і оцінка ризиків на етапі візуального пілотування; експлуатаційний мінімум аеродрому цивільної авіації;визначення надійності САА в умовах експлуатації;застосування Інструкції з використання САА з пониженим рівнем якості; методика розрахунку потужності кабельної лінії системи електропостачання САА та приклади її розрахунку; теоретичні та практичні аспекти технічної експлуатації обладнання САА; аналіз стратегії технічного обслуговування аеродрому; зміни у визначенні сили світла аеродромних світлосигнальних вогнів в лабораторних і польових умовах; підготовка документів для сертифікації САА та багато іншого.