Заголовок: Керівництву та студентам вручено подяки від Національного комітету Поліо Плюс в Україні
Дата: 13/12/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/12/kerivnitstvu-ta-studentam-vrucheno-podyaki-vid-natsionalnogo-komitetu-polio-plyus-v-ukraini.html
==================================================

9 грудня 2016 року відбулася зустріч студентів Навчально-наукового Юридичного інституту із Президентом асоціації Rotary клубів України, Головою Національного комітету Поліо Плюс в Україні Сергієм Завадським та Паст-президентом Rotary клубу «Київ-Софія» Романом Коніжаєм.
В рамках заходу Сергій Завадський висловив слова вдячності усім небайдужим студентам, які взяли участь в акції «Стоп Поліо», що проходила у м. Києві 22 жовтня 2016 року та була приурочена до  Всесвітнього дня боротьби з поліомієлітом.
Президент асоціації Rotary клубів України у ході свого виступу зазначив, що на сьогодні Україна є однією з небагатьох країн у світі з високим ризиком спалаху поліомієліту у зв'язку з низьким охопленням дітей імунізацією. Тому проведення таких заходів є важливим кроком на шляху до повного убезпечення українських дітей від вірусу поліомієліту
Захід продовжився врученням подяки студентам, яку отримали:
Антон Іван Юрійович (ПР-104)
Бідюк Дарина Анатоліївна (ПР-104)
Богатюк Андрій Олегович (ПР-305)
Бойко Олексій Олегович (ПР-104)
Борисова Ірина Володимирівна (ПР-101)
Бурбеза Владислава Василівна (ПР-101)
Бурлака Альона Олександрівна (ПР-101)
Гаркуша Богдан Андрійович (ПР-101)
Гунько Владислав Олексійович (ПР-202)
Дем`яненко Юрій Павлович (ПР-101)
Дуброва Юлія Вікторівна (ПР-102)
Ейсмонт Анна Сергіївна (ПР-103)
Заїка Владислав Павлович (ПР-303)
Ільницький Павло Вадимович (ПР-104)
Коломенкін Олександр Віталійович (ПР-103)
Костяна Ірина Юріївна (ПР-104)
Москвіна Анастасія Євгеніївна (ПР-101)
Смакота Марина Миколаївна (ПР-104)
Хомченко Олена Володимирівна (ПР-203)
Чернявська Роксолана Іванівна (ПР-104)
Чікунов Давид Геннадійович (ПР-104)
Чуднівець Павло Валерійович (ПР-101)
Шевченко Олександр Анатолійович (ПР-304)
Окремо слова вдячності за допомогу у проведенні та активну участь студентів НН ЮІ НАУ в акції були  висловлені директору Навчально-наукового Юридичного інституту Ірині Сопілко та відповідальній особі за навчально-виховну роботу Ніні Троцюк. Крім цього, Сергій Завадський доручив Ірині Сопілко передати подяку в. о. ректора НАУ, доктору біологічних наук, професору, кандидату технічних наук, академіку Академії наук Вищої школи України, Заслуженому працівнику освіти України Володимиру Ісаєнку.
Зустріч завершилася спільним фото на пам'ять.