Заголовок: Інноваційні виклики соціальної роботи
Дата: 13/12/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/12/innovatsiyni-vikliki-sotsialnoi-roboti.html
==================================================

12 грудня
на кафедрі соціальних технологій Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій відбувся важливий захід – круглий стіл, присвячений науково-дослідним проєктам у соціальній сфері. Захід зібрав видатних науковців та студентів, був спрямований на обговорення сучасних викликів та інновацій у соціальній роботі.
Модерували захід
Ірина Прожога
та
Марина Радченко
, доценти кафедри соціальних технологій, які зробили значний внесок у дискусію. Відкрила захід завідувачка кафедри, докторка педагогічних наук, професорка
Олена Котикова
, підкресливши важливість теми для сучасного суспільства.
Тетяна Петренко
поділилася знаннями про використання коучингових технологій у викладацькій роботі,
Марина Радченко
говорила про роль проєктної діяльності у соціальній роботі, а
Ірина Прожога
зосередилася на інноваціях у соціальному підприємництві.
Найбільша увага була прикута до студентських проєктів – креативних та глибинних. Проєкти містили спектр тематик:  “Разом у історії: волонтерська діяльність та збереження військових спогадів”, “МЕДІА / 99,9% того, що відбувається, не потрапляє в новини”, “Вдосконалення бібліотек в Україні до Європейського стандарту”, “Проєкт інноваційного соціального центру”, “Значення емоцій у житті людини” – та багато інших, що демонструють розуміння студентами важливості соціальних змін та інновацій.
Круглий стіл не тільки висвітлив актуальні питання соціальної сфери, але й показав значний потенціал молодих дослідників у цій області. Велика подяка всім учасникам за їх внесок у розвиток соціальних інновацій та наукових досліджень