Заголовок: Про проведення заняття з цивільного захисту
Дата: 13/11/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/11/pro-provedennya-zanyattya-z-tsivilnogo-zahistu.html
==================================================

9 листопада 2017 року Штаб цивільного захисту університету провів заняття з цивільного захисту за темою: «Радіаційний, хімічний, медичний, біологічний, психологічний захист працівників і студентів. Інженерний захист територій».
Мета заняття - ознайомити працівників і студентів з питаннями радіаційного, хімічного, медичного, біологічного, психологічного захисту.
Слухачі ознайомилися з положеннями Кодексу цивільного захисту України про інженерний захист територій та порядку використання інженерних споруд для колективного захисту особового складу і студентів університету. Були визначені алгоритми проведення дезактивації, дегазації, дезінфекції, часткової або повної санітарної обробки. Відпрацьовувалася постановка завдань керівникам НН інститутів, факультету, кафедр, відділів, дільниць, служб та центрів для підготовки сил та засобів ЦЗ до використання в умовах воєнної загрози та раптового нападу противника.
На занятті виступили:
з вступним словом
проректор з корпоративного управління, перший заступник начальника  цивільного захисту університету,
кандидат географічних наук В. Шульга. Про порядок та регламент проведення заняття оголосив інженер І кат. штабу цивільної оборони ВМП В. Шляхов.
За темою:
«Радіаційний захист. Дії працівників і студентів університету при ймовірному застосуванні агресором ядерної зброї. Дезактивація споруд, техніки та різних предметів» виступив
полковник О. Заріцький, проф. каф. військової підготовки НАУ.  За темою:
«Хімічний захист. Дії особового складу в осередках хімічного ураження. Дегазація» -
Є. Новоселов, доц. каф. хімії і хімічних технологій НН ІЕБ, к. хім. н. За темою:
«Біологічний захист. Дії особового складу в осередках бактеріологічного ураження. Дезінфекція.»
- В. Коваленко, доц. каф. БЖД НН ІЕБ, к. біол. н. За темою:
«Медичний захист. Променева хвороба. Часткова та повна санітарна обробка особового складу і студентів університету» -
Б. Халмурадов, доц. каф. БЖД НН ІЕБ, к. мед. н. За темою:
«Психологічний захист працівників і студентів університету при ймовірному застосуванні зброї масового ураження» -
О. Сечейко, доц. каф. авіаційної психології НН ГМІ, к. психол. н. За темою:
«Інженерний захист територій. Порядок використання інженерних споруд для колективного захисту особового складу і студентів університету»,
виступив О. Костюченко, заст. нач. ВМП. Про виконання протипожежних заходів за 2017 рік та організацію заходів з пожежної безпеки на осінньо-зимовий період 2017-2018 рр. розповів н
ачальник служби пожежної безпеки
А. Ігнатко.
Начальник штабу цивільного захисту університету В. Міхєєв та начальник військово-мобілізаційного підрозділу університету О. Удовенко поставили завдання керівникам НН інститутів, факультету та структурних підрозділів з підготовки сил ЦЗ та засобів ЦЗ до дій в умовах воєнної загрози та в разі раптового нападу противника.
Учасники заняття переглянули документальний фільм з цивільного захисту: «Ядерна зима».
Заняття були проведені на високому навчально-методичному рівні.