Заголовок: Міжнародна співпраця: Факультет наземних споруд і Praediuv Consulting Malta Limited and MAT Kosovo LLC
Дата: 13/12/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/12/mizhnarodna-spivpratsya-fakultet-nazemnih-sporud-i-praediuv-consulting-malta-limited-and-mat-kosovo-llc.html
==================================================

13 грудня на Факультеті наземних споруд і аеродромів відбулась зустріч, яка була ініційована
директором Центру інновацій
НАУ
Олександром Івановим і в.о.деканом ФНСА Октябриною Чемакіною
із провідними спеціалістами українського представництва Praediuv Consulting Malta Limited and MAT Kosovo LLC, який є провідним у світі навчальним закладом, що відповідає вимогам IMAS EOD та IEDD у галузі сучасного, актуального та релевантного навчання у теоретичних та практичних сценаріях. Активну участь в обговореннях взяли  завідувачі кафедр аерокосмічної геодезії та землеустрою Юрій Великодський та комп'ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів Антон Махінько.
У 2024 році РСМ планує навчання конкретних бенефіціарів від імені донорів як у Косові, так і в Чорногорії, а також активізувати діяльність в Україні. Устаткування, закуплене в 2023 році, знаходиться в діапазоні від нових локаторів, детекторів і георадарів до систем DGPS, ЗІЗ, вогневих пристроїв, ROV, дронів, зброї EOD, бомбових костюмів, портативних рентгенівських апаратів та багато іншого.
Величезний інтерес майбутніх партнерів викликали розробки д.т.н. Антона Махінька, пов'язані з віртуальним моделюванням поведінки містобудівних об'єктів у надзвичайних ситуаціях. Накопичений досвід і результати наукових досліджень зможуть модернізувати навчальний процес та проведення практичних випробувань у режимі реального часу і відобразити поведінку будівель та споруд у цих умовах. Подальша співпраця можлива як щодо проведення подальших наукових досліджень, так і в навчально-експериментальному процесі.
Під час зустрічі були визначені основні напрямки подальшої співпраці, у тому числі у рамках проведення науково-практичної конференції «Протидія терористичним актам у міському середовищі архітектурно-будівельними засобами».