Заголовок: НАУ у ТОП-5 закладів вищої освіти з підготовки студентів технічних спеціальностей
Дата: 13/12/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/12/nau-u-top-5-zakladiv-vishchoi-osviti-z-pidgotovki-studentiv-tehnichnih-spetsialnostey.html
==================================================

Згідно з рейтингом закладів вищої освіти, який складено виданням
Деньги.ua
спільно з компаніями роботодавцями України Національний авіаційний університет увійшов до ТОП-5 університетів, які готують спеціалістів технічних спеціальностей.
Цей щорічний рейтинг суттєво відрізняється від попередніх, оскільки оцінювання стосувалося періоду навчання в умовах пандемії та здебільшого відбувалося дистанційно.
Саме тому, в загальному рівні, задля об’єктивності, крім того, бралося до уваги й місце вишу в попередньому рейтингу.
Крім рівня навчання роботодавці визначали наявність практичного досвіду, адже цей фактор є значущою частиною компетентності спеціаліста.
Всі університети було поділено за спеціальностями — гуманітарні, технічні, юридичні, економічні, будівельні та аграрні.
Національний авіаційний університет завжди цінувався своїми спеціалістами технічних спеціальностей, тож не дивно, що і цього року увійшов до п’ятірки лідерів.
Наразі найбільш такими, що мають попит та актуальність залишаються інформаційна безпека та спеціалісти з IT».
В промисловому секторі – найбільш необхідними є інженери та вузькопрофільні спеціалісти (наприклад технологи) для виробництва, заробітна плата яких на 30% вище, ніж в інших спеціалістів.
Отже, диплом НАУ це показник високого рівня теоретичних знань та поєднаного з ним практичного досвіду, адже студенті отримують лекції та стажування у найкращих українських компаніях ще під час навчання.