Заголовок: Судові дебати – 2014
Дата: 13/12/2014
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2014/12/sudovi-debati-–-2014.html
==================================================

9 грудня 2014 року в Юридичному інституті відбувся конкурс «Судові дебати – 2014», проведений у рамках вивчення навчальної дисципліни «Риторика» провідним викладачем Світланою Головко.
До участі у ньому були залучені як найактивніші представники студентської спільноти, так і провідні науково-педагогічні працівники. Продуктивно працювало журі конкурсу під головуванням директора Юридичного інституту Ірини Сопілко.
Свої  уміння та навички, що набуваються у процесі опанування дисципліни «Риторика»  публічно продемонстрували студенти 2-го курсу ЮІ. Переможці стали  студенти в таких номінаціях: «Краща промова»: у ролі судді – Тетяна Даценко (група ПР-202), Наталія Степанківська (група ПР-205); у ролі адвоката – Павлина Мельник (група ПР-204); у ролі прокурора – Роман Шандра (група ПР-203); у ролі відповідача – Владислав Тодчук (група ПР-205); у ролі потерпілої – Ірина Кунц (група ПР-203); у ролі свідків – Руслана Романенко (група ПР-205), Аліна Шостак (група ПР-203); «Майстер іміджу»: у ролі секретаря – Аліна Моргун (група ПР-203); у ролі розпорядника – Віталій Шелест (група ПР-201); «Найкомунікабельніший оратор»: у ролі адвоката – Любов Гуріна (група ПР-203). Перемогу в номінації «Глядацькі симпатії» здобула команда групи ПР-201, а номінація «Найактивніші вболівальники» дісталася групі ПР-205.
Серед п’яти команд-учасниць конкурсу призові місця розподілилися так: третьою стала група ПР-202, другою - група ПР-205, а перемогу  святкувала група ПР-203.
Промови, виголошені на конкурсі, засвідчили високий рівень теоретичної та практичної підготовки його учасників.