Заголовок: Посилюючи співробітництво
Дата: 13/12/2014
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2014/12/posilyuyuchi-spivrobitnicztvo.html
==================================================

9 грудня 2014 року професор кафедри історії та документознавства Гуманітарного інституту В. Гребенніков у рамках наукового співробітництва відвідав кафедру архівознавства та спеціальних галузей історичної науки історичного факультету Київського національного університету ім. Тараса Шевченка. Вона була утворена у складі історичного факультету Київського державного університету згідно з постановою РНК УРСР № 1119 від 31 серпня 1944 р. «Про заходи до створення документальної бази з історії України та історії Вітчизняної війни і впорядкуванню архівного господарства УРСР» та на підставі Наказу № 3597 Наркомату освіти УРСР від 29 вересня 1944 р. у зв'язку з розвитком архівного будівництва в країні.
У 1995 р. професором кафедри обраний М. Щербак (1949 р.н., 1993 - д.і.н., 1995 - професор), який працював на кафедрі історії слов'ян. Він читає курси з архівознавства, теорії і практики архівної справи, джерелознавства. З березня 2003 р. проф. М. Г. Щербак очолює кафедру.  Саме з ним відбулася плідна бесіда про можливості співробітництва кафедр та взаємного залучення студентів до науки.Вона була утворена у складі історичного факультету Київського державного університету згідно з постановою РНК УРСР № 1119 від 31 серпня 1944 р. «Про заходи до створення документальної бази з історії України та історії Вітчизняної війни і впорядкуванню архівного господарства УРСР» та на підставі Наказу № 3597 Наркомату освіти УРСР від 29 вересня 1944 р. у зв'язку з розвитком архівного будівництва в країні.
У 1995 р. професором кафедри обраний М. Щербак (1949 р.н., 1993 - д.і.н., 1995 - професор), який працював на кафедрі історії слов'ян. Він читає курси з архівознавства, теорії і практики архівної справи, джерелознавства. З березня 2003 р. проф. М. Г. Щербак очолює кафедру.  Саме з ним відбулася плідна бесіда про можливості співробітництва кафедр та взаємного залучення студентів до науки.