Заголовок: В НАУ відзначили День захисника України
Дата: 13/10/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/10/v-nau-vidznachili-den-zahisnika-ukraini.html
==================================================

12 жовтня 2017 року Національний авіаційний університет разом з усім українським народом відзначив День захисника України. І хоча це свято в нашій державі відносно молоде, університет має достатньо підстав пишатися своїми воїнами:  складно знайти підрозділ НАУ, співробітник якого б не боронив сьогодні чи в недалекому минулому східні кордони нашої держави. Тому у цей день за ініціативи адміністрації університету, Студентської ради та  ППОСА НАУ в актовій залі корпусу № 1 відбулися урочисті збори, приурочені до цієї дати.
Захід відкрив в.о. ректора НАУ Володимир Ісаєнко. Очільник НАУ привітав поважних гостей, подякував за плідну щоденну працю на благо університету та виконання священного обов’язку захисту Батьківщини:
«
На Сході суверенітет України захищали і захищають  кращі сини Національного авіаційного університету. Тому День захисника України – це свято, невіддільне від нашого вищого навчального закладу. Ми ознаменуємо його новими науковими досягненнями, спрямованими на зміцнення обороноздатності країни, а наші студенти – успіхами у навчанні. Завдяки цьому наша Вітчизна здобуде ерудованих професіоналів, робота яких примножуватиме воєнну потугу свободолюбної і незалежної країни. Пліч-о-пліч із нашими славними ратоборцями вони сприятимуть процвітанню нашої країни».
З метою вшанування мужності та героїзму захисників незалежності і територіальної цілісності України, а також військових традицій і звитяг українського народу, сприяння подальшому зміцненню патріотичного духу у суспільстві та збереження і розвитку національних військових традицій відзнакою Національного авіаційного університету «Подяка ректора» нагородили особовий склад кафедри військової підготовки, яким надано статус учасника бойових дій, а саме:
1. ВОДЧИЦЯ Олександра Григоровича – полковника, начальника кафедри військової підготовки Національного авіаційного університету.
2. ІЖИКА Сергія Миколайовича – полковника, заступника начальника кафедри по роботі з особливим складом – начальника групи по роботі з особовим складом.
3. ДОБРОВОЛЬСЬКОГО Юзефа Броніславовича – підполковника, заступника начальника кафедри з навчальної роботи – начальника навчальної частини.
4. СКРИПНІЧЕНКА Андрія Анатолійовича – полковника, заступника начальника кафедри з матеріально-технічного забезпечення – начальника групи матеріально-технічного забезпечення.
5. КУЛЬБАШЕВСЬКОГО Віктора Анатолійовича – майора, начальника навчального курсу.
6. НАЗАРЕНКА Богдана Анатолійовича – капітана, начальника групи (авіаційної техніки)  навчально-лабораторного комплексу.
7. ЮР’ЄВА Олександра Олександровича – капітана, старшого інженера групи матеріально-технічного забезпечення;
8. ДЖУМЕЛЮ Володимира Володимировича – старшого лейтенанта юстиції, юрисконсульта.
9. КОПЧУ Юрія Юрійовича – старшого лейтенанта, помічника начальника кафедри –
начальника фінансово-економічної служби.
10. БОНДАРЕНКА Олександра Михайловича – старшого солдата, водія відділення забезпечення навчального процесу.
11. ТАРАСОВА Олега Валентиновича – працівника Збройних Сил України, викладача вищого навчального закладу.
12. ПЕТРИЧЕНКА Сергія Олексійовича – старшого викладача кафедри військової підготовки.
13. МІРОШНИЧЕНКА Миколу Григоровича – викладача кафедри військової підготовки.
Також відзнакою Національного авіаційного університету «Подяка ректора» було нагороджено працівників університету, яким надано статус учасника бойових дій:
1. ДМИТРАШКІВСЬКОГО Олексія Валерійовича – начальника Інформаційно-аналітичного відділу, полковника у відставці Збройних Сил України.
2. ЛАПУТЬКА Сергія Олексійовича – начальника Юридичного відділу, старшого лейтенанта запасу Збройних Сил України.
3. ШАРАБУРЯКА Андрія Юрійовича – провідного фахівця Сектору аналізу та обробки інформації
Інформаційно-аналітичного відділу, старшого лейтенанта запасу Збройних Сил України.
Крім того, відзнакою Національного авіаційного університету «Подяка ректора» нагородили працівників університету, які під час проведення антитерористичної операції були призвані за мобілізацією до Збройних Сил України:
1. БЄЛЯКА Володимира Михайловича – завідувача лабораторії кафедри іноземних мов Навчально-наукового  інституту міжнародних відносин.
2. ГОНЧАРА Бориса Вікторовича – інженера І категорії експлуатаційного відділу Студентського містечка НАУ.
3. ГРИЩЕНКА Валерія Миколайовича – сторожа служби охорони відділу безпеки і охорони.
4. ГОРУПУ Василя Васильовича – старшого викладача кафедри біотехнології Навчально-наукового інституту екологічної безпеки.
5. ГОЛІКА Артура Петровича – асистента кафедри комп’ютерних електронних систем та технологій Навчально-наукового інституту інформаційно-діагностичних систем.
6. КАШПЕРУКА Олексія Ігоровича – фахівця відділу автоматизованих систем Інформаційно-обчислювального центру.
7. КУЦАКА Дмитра Костянтиновича – столяра 6-го розряду господарського відділу.
8. КУЦЕНКА Олександра Вікторовича – молодшого наукового співробітника Науково-дослідної частини.
9. МАСЛЕНКА Володимира Юрійовича – провідного інженера експлуатаційного відділу Студентського містечка НАУ.
10. ОРЛОВА Андрія Вікторовича – столяра 6-го розряду господарського відділу.
11. ПІСКУНА Олександра Васильовича – техніка відділу розвитку конвергентних телекомунікаційних мереж
Інформаційно-обчислювального центру.
12. ФЕДІРКА Олександра Володимировича – столяра 4-го розряду виробничо-ремонтної служби.
13. ЮШКУ Андрія Миколайовича – слюсаря-ремонтника сантехнічного обладнання 4-го розряду відділу головного механіка.
14. ЯСЕНКА Сергія Анатолійовича.
Грамотою Національного авіаційного університету був відзначений старший викладач кафедри військової підготовки НАУМЕНКО Микола Петрович.
Слава героям!