Заголовок: «Сучасні технології землеустрою, кадастру та управління земельними ресурсами»
Дата: 14/02/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/1/suchasni-tehnologii-zemleustroyu-kadastru-ta-upravlinnya-zemelnimi-resursami.html
==================================================

Ш
АНОВНІ КОЛЕГИ!
16-17 березня 2017
року на кафедрі землеустрою та кадастру Інституту екологічної безпеки Національного авіаційного університету буде проходити
ІІІ Всеукраїнська науково-практична конференція «Сучасні технології землеустрою, кадастру та управління земельними ресурсами».
Конференція є щорічною і проводиться до Дня землевпорядника України.
До участі у конференції запрошуються представники державних та приватних організацій, що займаються топографо-геодезичною, картографічною, землевпорядною та кадастровою діяльністю, науковці, науково-педагогічні працівники вищих навчальних закладів України, аспіранти, студенти, практики.
Додаткова інформація на сайті:
http://gluvit8.wixsite.com/zknau160317
Програма проведення конференції:
16 березня 2017 року (1 корпус, Зал Вченої ради)
9
00
– 10
00
– реєстрація учасників
10
00
– 13
00
– пленарне засідання конференції
13
00
– 14
00
– кава-брейк
14
00
– 17
00
– круглий стіл, вручення сертифікатів
17
00
– 19
00
– дружня вечеря
(на пленарному засіданні та круглому столі виступатимуть представники державних органів влади, державних та приватних організацій, які виконують топографо-геодезичні, землевпорядні, кадастрові та оціночні роботи)
17 березня 2017 року
(
3 корпус, ауд. 3.504)
10
00
– 13
00
– робота секцій (доповіді молодих учених,  аспірантів та студентів)
13
00
– 14
00
– перерва на обід
14
00
– 15
00
– підведення підсумків конференції, вручення грамот
15
00
– 16
00
– екскурсійна програма в ангар Національного авіаційного університету
Запрошуємо Вас, шановні колеги, взяти участь у пленарному засіданні ІІІ Всеукраїнської науково-практичної конференції «Сучасні технології землеустрою, кадастру та управління земельними ресурсами», яке відбудеться 16 березня 2017 року в залі Вченої Ради Національного авіаційного університету о 10
00
та у роботі секції 17 березня 2017 року.
НАЦІОНАЛЬНИЙ АВІАЦІЙНИЙ УНІВЕРСИТЕТ
Інформаційний лист
Програма конференції 2017
ОРГАНІЗАЦІЙНИЙ КОМІТЕТ