Заголовок: У Національному авіаційному університеті відбувся День відкритих дверей
Дата: 14/02/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/2/u-natsionalnomu-aviatsiynomu-universiteti-vidbuvsya-den-vidkritih-dverey.html
==================================================

10 лютого у Національному авіаційному університеті пройшов онлайн-захід «День відкритих дверей».
У заході взяли участь учні 9-11 класів закладів загальної середньої освіти, студенти коледжів та представники різних факультетів університету.
Організатори онлайн-зустрічі:
- Навчально-науковий інститут розвитку освіти (ННІРО) НАУ;
- Приймальна комісія університету.
Спікерами заходу виступили:
- Віктор Гнатюк, заступник відповідального секретаря Приймальної комісії, к.т.н., доцент;
- Сергій Завгородній, декан Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій (ФАЕТ), к.т.н.;
- Роман Одарченко, завідувач кафедри телекомунікаційних та радіоелектронних систем ФАЕТ, д.т.н., доцент;
- Євген Габрусенко, доцент кафедри електроніки, робототехніки і технологій моніторингу та інтернету речей ФАЕТ, к.т.н., доцент, координатор профорієнтаційної роботи факультету;
- Віктор Бородій, заступник декана Аерокосмічного факультету (АКФ);
- Валентина Грабовчак, заступник декана з навально-виховної роботи Факультету рахітектури, будівництва та дизайну (ФАБД), к.т.н., доцент;
- Олександр Дубик, доцент кафедри комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів ФАБД, к.т.н.;
- Валентина Гроза, заступник декана Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій (ФЕБІТ), к.ф-м.н., доцент;
- Сергій Примаченко, асистент кафедри хімії і хімічної технології ФЕБІТ;
- Тетяна Князєва, завідувач кафедри маркетингу Факультету економіки та бізнес-адміністрування (ФЕБА), д.е.н., доцент.
Під час зустрічі обговорили особливості навчання в НАУ, умови вступу на різні спеціальності та факультети, освітні напрямки, міжнародну співпрацю, матеріально-технічне забезпечення, дозвілля та можливості для студентів, працевлаштування випускників тощо.