Заголовок: На Факультеті лінгвістики та соціальних комунікацій відбувся вебінар «(НЕ)слабка стать»
Дата: 14/03/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/3/na-fakulteti-lingvistiki-ta-sotsialnih-komunikatsiy-vidbuvsya-vebinar-(ne)slabka-stat.html
==================================================

8 березня 2024 року
до Міжнародного жіночого дня на Факультеті лінгвістики та соціальних комунікацій за ініціативи студентства відбувся
вебінар «(НЕ)слабка стать».
Із вітальним словом до учасників заходу звернулися в.о. декана факультету
Наталія Мельник
, відповідальна по роботі зі студентами
Леся Хоменко-Семенова
, завідувачка кафедри історії та документознавства
Ірина Тюрменко
, завідувачка кафедри української мови та культури
Світлана Литвинська
.
Спікери вебінару
виступили з важливими темами
сучасного суспільства, які розкривають роль жінки в історичні періоди й сьогодні:
«Історія заснування свята 8 березня і що насправді означає цей день для жінок»;
«Захист прав жінок в Україні та світі»;
«Гендерна рівність - жінки у різних сферах діяльності»;
«Проблеми з якими стикаються жінки та в чому проявляється дискримінація жінок»;
«Розвиток фемінізму»;
«Відомі українки які внесли вагомий внесок у розвиток України»;
«Сучасні жінки та віра (християнство)»;
«Еволюція жіночого образу в мистецтві».
Вебінар продемонстрував небайдужість студентства до актуальних питань. Жвава дискусія після кожного виступу показала, що тема жіночих прав досі викликає широкий суспільний резонанс.
Особлива вдячність
Ткачук Ксенії ФЛ-102, Кравцовій Поліні ПП-126, Михайлюк Дар’ї ПП-128, Грузинській  Дарині ДК-221, Паращенко Анжеліні ПП-228, Ревякіній Анастасії ПП-228,  Слободянюку Михайлу ПП-326, Шапенко Наталії ПП-326, Буліч Валерії ПП-327, Гриневич Олександрі ПП-327.
Дякуємо студентам за проведення важливого просвітницького заходу!