Заголовок: НА ФКНТ НАУ проведено ХIV Міжнародну науково-практичну конференцію  «Комп’ютерні системи та мережні технології»
Дата: 14/04/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/4/na-fknt-nau-provedeno-hiv-mizhnarodnu-naukovo-praktichnu-konferentsiyu-komp’yuterni-sistemi-ta-merezhni-tehnologii.html
==================================================

13-14 квітня 2023 на базі кафедри комп’ютерних систем та мереж ФКНТ НАУ відбулася ХIV Міжнародна науково-практична конференція «Комп’ютерні системи та мережні технології» присвячена 90-річчю НАУ та 60-річчі кафедри КСМ.
На конференції працювало три секції, а саме: «Комп’ютерні системи та мережі», «Інформаційні технології проєктування та управління», «Системи та технології кібербезпеки», на яких були представлені доповіді науковців, молодих учених та студентів з різних закладів освіти, наукових установ, організацій.
Конференцію відкрив із привітальним словом Ігор Жуков, завідувач кафедри комп’ютерних систем та мереж, д.т.н., професор, заслужений винахідник України. Він визначив мету конференції, яка полягає в аналізі й узагальненні нових теоретичних і прикладних результатів в області комп’ютерних систем і безпеки мережних технологій, пошуку пріоритетних напрямів наукових досліджень, розвитку наукової співпраці між навчальними закладами, науковими установами, підприємствами України та зарубіжжя, залученні молодих талановитих учених до наукових досліджень у сфері ІТ-технологій.
До привітання приєднався Сергій Гнатюк, декан факультету комп’ютерних наук та технологій, який доповів про тенденції розвитку інформаційних технологій та висвітлив впровадження інновацій, новітніх технологій в науку й освіту.
На пленарному засіданні з науковою доповіддю «Розробка кіберрезильєнтних систем: як виміряти резильєнтність» виступив Володимир Мохор, член-кореспондент НАН України, директор Інституту проблем моделювання в енергетиці ім. Г.Пухова НАН України.
Велику увагу привернула доповідь «Transforming RISC-V Computer Architecture Learning: a collaborative approach with PlatformIO Labs and Imagination Technologies» Івана Кравця, к.т.н., засновника та виконавчого директора PlatformIO.Org та доповідь «Сучасні досягнення в квантовій криптографії» Андрія Фесенка, к.т.н., технічного директора Наукової асоціації кібербезпеки України, доцента Київського національного університету ім. Т.Шевченка.
Конференція є ще однією, не менш важливою і ефективною, площею де обговорюються питання аналізу і узагальнення нових теоретичних і прикладних результатів в області комп’ютерних систем і безпеки мережевих технологій, визначення пріоритетних напрямків наукових досліджень, узагальнення накопиченого досвіду в сфері IT-технологій.
За результатами конференції буде сформовано електронний збірник тез доповідей.