Заголовок: Партнером ДУ «КАІ» розпочато набір на стажування студентів-юристів
Дата: 14/01/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/1/partnerom-du-kai-rozpochato-nabir-na-stazhuvannya-studentiv-yuristiv.html
==================================================

Раді повідомити, що
партнер Юридичного факультету адвокатське об’єднання «Юридична фірма „А
equo
“»
розпочало набір на одинадцяту хвилю інноваційного стажування для студентів Aequo Friends!
Програма стажування передбачає менторство від топових юристів України, роботу з цікавими та реальними кейсами юридичних практик, можливість брати участь в освітніх заходах Aequo Friends Legal Club та отримати сертифікат по завершенню стажування.
Aequo Friends – це програма для студентів 3-6 курсів, яка надає унікальну можливість здобути практичний досвід і визначити кар’єрні пріоритети на початку професійного шляху.
Найактивніші учасники програми отримують шанс приєднатися до команди Aequo.
Реєстрація триває до 31 січня 2025 року. Стажування проходитиме з березня по травень 2025 року.
Що пропонує програма Aequo Friends?
Практика на реальних кейсах.
Учасники працюють над важливими завданнями, які включають підтримку бізнесу та участь у соціально значущих проєктах.
Aequo Academy.
Серія лекцій та воркшопів, спрямованих на розвиток ключових hard та soft навичок, необхідних для успішної кар’єри.
Можливість вибору.
Стажери мають змогу спробувати себе у різних практиках, співпрацюючи з менторами, щоб знайти напрямок, який найбільше відповідає їхнім інтересам.
Гнучкий формат.
Онлайн, офлайн чи комбіновано – учасники можуть вибирати формат, який найкраще поєднується з навчанням в університеті.
Дізнатися більше про програму та зареєструватися можна за
посиланням
.
Спеціально для студентів другого курсу:
Aequo готує особливу літню програму – унікальний проєкт від
Aequo Academy
, який допоможе зробити перший крок у юридичній професії. Зацікавлені? Залиште свої контакти для попередньої заявки за
посиланням
.
Зловіть можливість
отримати неоціненний досвід роботи в команді топовихюристів!