Заголовок: Вітаємо команду RIGHT NAU з виходом у фінал конкурсу «Відновлення через соціальне підприємництво»
Дата: 14/06/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/6/vitaemo-komandu-right-nau-z-vihodom-u-final-konkursu-vidnovlennya-cherez-sotsialne-pidpriemnitstvo.html
==================================================

Щиро вітаємо команду
RIGHT NAU з виходом у фінал конкурсу проєкту «Відновлення через соціальне підприємництво»
за підтримки ГО «Junior Achievement Ukraine», з якою в НАУ підписано
меморандум про співпрацю.
Місія проєкту полягає в тому,
щоб здобувачі вищої освіти набули необхідних навичок та компетенцій із соціального підприємництва й фінансової грамотності, водночас розвиваючи інфраструктуру та екосистему освіти в Україні.
Упродовж піврок
у команда RIGHT NAU наполегливо працювала над своїм проєктом.
На півфіналі студенти НАУ представили
«Профорієнтаційний хаб»
— ініціативу, метою якої є
створення максимально сприятливих професійних умов для допомоги молоді знайти свій шлях до щасливого майбутнього.
Проєкт передбачає надання профорієнтаційних послуг, які сприятимуть розвитку необхідних навичок та допоможуть набути реального досвіду професійної діяльності для підготовки майбутніх фахівців, а також особистісного зростання молоді.
Команда гідно презентувала результат та перспективи розвитку проєкту, і серед вісімдесяти команд закладів освіти України вона
увійшла до тридцятки фіналістів!
Склад команди RIGHT NAU:
капітанка —
Наталія Шапенко
;
Актив:
Поліна Кравцова, Анастасія Ревякіна, Ксенія Ткачук, Михайло Слободянюк;
Дмитро Найченко;
Керівниця команди НАУ — доцентка кафедри педагогіки та психології професійної освіти Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій
Леся Хоменко-Семенова.
Вітаємо команду RIGHT NAU та бажаємо перемоги у фіналі!