Заголовок: На Факультеті лінгвістики та соціальних комунікацій відбувся форум роботодавців
Дата: 14/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/na-fakulteti-lingvistiki-ta-sotsialnih-komunikatsiy-vidbuvsya-forum-robotodavtsiv.html
==================================================

26 квітня
в рамках спільного проєкту
«Партнерство освіти та практики задля філологічної молоді»
кафедра англійської філології і перекладу Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій провела
форум роботодавців
.
Метою заходу було
налагодити тісну співпрацю та визначити вектори подальшої плідної взаємодії.
До участі у форумі
були залучені
постійні партнери кафедри — провідні компанії та організації, що працюють у сфері перекладу та лінгвістики. Серед них:
керівниця перекладацького відділу студії POSTMODERN
Олеся Запісочна
;
директорка лінгвістичного центру «Україна — Європа»
Ганна Чеснокова
;
директор компанії Translatel Ltd
Олександр Бондаренко
;
перекладачка компанії Technolex Translation Studio
Оксана Журавльова;
директорка методичного відділу корпоративного провайдера бізнес освіти Empire English School
Ксенія Смишляк
.
Під час жвавого обговорення
партнери окреслили коло актуальних проблем
, з якими можуть зіткнутися випускники під час формування резюме чи проходження співбесіди, а також надали цінні практичні поради здобувачам освіти.
Ці рекомендації допоможуть майбутнім фахівцям
уникнути типових помилок та успішно знайти роботу своєї мрії.
Захід став чудовою нагодою для
налагодження міцних зв’язків між університетом та роботодавцями
, обміну досвідом та формування ефективного партнерства задля підготовки висококваліфікованих кадрів. Висловлюємо щиру вдячність усім партнерам за важливий та продуктивний форум!