Заголовок: Розпочато тріал-доступ до повних текстів компанії EBSCO Publishing
Дата: 14/05/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/5/rozpochato-trial-dostup-do-povnih-tekstiv-kompanii-ebsco-publishing.html
==================================================

З 11 травня до 10 червня  2018 р. включно розпочався тріал-доступ НАУ до електронних ресурсів компанії EBSCO. Доступ здійснюється за контролем IP адрес в усіх корпусах університету за посиланням:
http://search.ebscohost.com
Доступ надається за підтримки Асоціації «Інформатіо-Консорціум».
Тематичні БД від компанії EBSCO Publishing:
Academic Search Premier.
Ця мультидисциплинарна база даних містить повні тексти більш ніж 4600 журналів, з яких близько 3900 найменувань є попередньо рецензованих. Передбачені дублюючі файли більш ніж для 100 журналів у форматі PDF за період з 1975 року по теперішній час. Також забезпечується можливість пошуку серед більш ніж 1000 найменувань джерел цитування.
Business Source Premier
- найпопулярніша в галузі база даних з досліджень в області бізнесу, яка містить повні тексти більш як 2 300 журналів і повні тексти статей з більш як 1 100 рецензованих видань. У базі даних представлений повний текст джерел, найраніший з яких датований 1886 роком, а також доступні для пошуку посилання починаючи з 1998 року. Business Source Premier перевершує інші бази даних по повноті представлених текстів, що відносяться до всіх дисциплін бізнесу, в тому числі до маркетингу, менеджменту, інформаційних систем для менеджменту (MIS), управління виробництвом і експлуатацією (POM), бухгалтерії, фінансів та економіки. Ця база даних щодня оновлюється на сервері EBSCOhost.
MasterFILE Premier.
Ця багатопрофільна база даних, створена спеціально для публічних бібліотек, містить повні тексти більш як 1 700 видань загальної спрямованості за період з 1975 року по теперішній час. Охоплюючи практично всі предметні області загальної спрямованості, MasterFILE Premier містить також повні тексти близько 500 довідників, 164 400 документів-першоджерел і колекцію зображень, що налічує 592 000 фотографій, карт і прапорів. База щодня оновлюється на сервері EBSCOhost.
ERIC.
База даних ERIC (Education Resource InformationCenter), що забезпечує доступ до освітніх видань і ресурсів, містить більше 1,3 млн записів і інформацію з журналів, включену в бази даних Current Index of Journals in Education іResources in Education Index.
GreenFILE.
База даних GreenFILE пропонує детальну інформацію, яка покриває всі аспекти впливу людини на навколишнє середовище. Це зібрання наукових, державних і популярних робіт включає вміст про глобальне потепління, екологічному будівництві, забрудненні навколишнього середовища, сталий розвиток сільського господарства, поновлювані джерела енергії, переробки відходів та багато іншого. База даних надає предметний покажчик і реферати для приблизно 38 4000 записів, а також повного тексту у відкритому доступі для більш ніж 4700 записів.
Health Source
-
Consumer Edition
.
Ця база даних є найбільш повний збірник даних з охорони здоров'я, доступних для бібліотек у всьому світі, і включає різні галузі охорони здоров'я, такі як медичні науки, харчування, виховання дітей, спортивну медицину і загальну охорону здоров'я. У базі даних Health Source: Consumer Edition представлено близько 80 повнотекстових журналів, присвячених охороні здоров'я.
Health Source: Nursing / Academic Edition
.
Ця база даних надає близько 550 повнотекстових наукових журналів з багатьох медичних дисциплін. Health Source: Nursing / Academic Edition також представляє ресурс AHFS Consumer Medication Information, в який включені 1300 інструкцій із застосування пацієнтами непатентованих лікарських засобів (понад 4700 торгових марок препаратів-дженериків).
Library, Information Science & Technology Abstracts.
База даних Library, Information Science & Technology Abstracts (LISTA) включає покажчик більш ніж 560 основних журналів, приблизно 50 пріоритетних журналів і близько 125 обраних журналів, а також книги, звіти про дослідження і праці конференцій. Зміст охоплює бібліотечна справа, класифікацію, каталогізація, бібліометрія, онлайновий доступ до інформації, інформаційний менеджмент і багато інших питань. База містить інформацію, що відноситься до середини 1960-х.
MEDLINE.
База даних MEDLINE містить велику інформацію з медицини, догляду за хворими, стоматології, ветеринарії, системи охорони здоров'я, доклінічних досліджень та безлічі інших питань. База MEDLINE була створена Національної медичної бібліотекою і використовує індексацію MeSH (Medical Subject Headings) з можливістю пошуку в деревовидної і древовидно-ієрархічній структурі з використанням пошуку по підзаголовкам і "вибухового" вилучення з архіву об'ємом 5 400 біомедичних журналів.
Newspaper Source.
У базі даних Newspaper Source представлені повні тексти ( "від кірки до кірки") більш ніж 40 газет США і міжнародних газет. База даних також містить вибрані повні тексти 389 регіональних газет (США). Крім того, є також повнотекстові стенограми теле- і радіоновин.
Regional Business News.
Ця база даних містить вичерпні повнотекстові матеріали регіональних видань з бізнесу. Regional Business News охоплює понад 80 регіональних видань по бізнесу з усіх великих міст і сільських районів США. Клацніть тут для отримання повного списку найменувань. Клацніть тут для отримання додаткової інформації.
Teacher Reference Center.
База даних Teacher ReferenceCenter містить покажчик і короткі реферати 280 популярних журналів для викладачів та адміністраторів навчальних закладів.
AHFS Consumer Medication Information
- це перевірені джерела і визнаний усім світом стандарт інформації з лікарських засобів для пацієнтів, доступний англійською та іспанською мовами. Виданий Американським товариством фармацевтів системи охорони здоров'я (AHFS) ресурс включає більше тисячі монографій з інформацією з лікарських засобів, викладених зрозумілим для споживачів мовою. Ресурс увійшов в десятку лауреатів національного конкурсу серед видань по освіті споживачів, проведеного Міністерством охорони здоров'я і соціальних служб США. Зміст оновлюється щомісяця.
European
Views
of
the
Americas
: 1493
to
1
750.
Це нова бібліографічна база даних, яка містить об'ємний покажчик, призначена для бібліотек, науковців та індивідуальних дослідників, які цікавляться європейськими інформаційними ресурсами, пов'язаними з Америкою. База даних European Americana, що представляє хронологічний опис робіт, виданих в Європі в 1493-1750 роках і були присвячені Америці, є авторитетним джерелом біографічної інформації, популярним серед вчених усього світу. База даних містить понад 32 000 записів і пропонує доступ до великої інформації про Америку, виданої в Європі до 1750 року. Бібліотека зібрана EBSCO Publishing спільно з бібліотекою Джона Картера Brown Library.
Доступ до електронної бібліотеки відбувається за посиланням:
http
://
search
.
ebscohost
.
com
Для скачування статей не потрібна реєстрація у разі, якщо підключення відбулося з комп’ютерів, розташованих у корпусах НАУ.
У разі проблем із доступом пишіть на адресу ntb@nau.edu.ua