Заголовок: Запрошуємо студентів до участі в конкурсах наукових робіт. Філософам та математикам приготуватися
Дата: 14/02/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/2/zaproshuemo-studentiv-do-uchasti-v-konkursah-naukovih-robit-filosofam-ta-matematikam-prigotuvatisya.html
==================================================

Житомирський державний університет імені Івана Франка оголошує про проведення
ТРЬОХ
Всеукраїнських конкурсів студентських наукових робіт за такими спеціальностями та напрямами:
Для спеціальності «Філософія».
Методика викладання предметів (дисциплін) фізико-математичного циклу в закладах освіти.
Прикладна математика.
Розповідаємо про кожен напрям детальніше. Обирайте той, що цікавий вам, та приймайте участь у конкурсі!
Перший професійний творчий конкурс
студентських наукових робіт зі спеціальності «
Філософія».
Конкурс відбудеться
25 квітня 2024 року.
До участі запрошуємо бажаючих. Особлива увага — студентам Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій, які навчаються за даною спеціальністю.
Термін подачі
конкурсних робіт —
до 15 березня 2024 року.
Роботи подаються
в електронному та друкованому вигляді за вказаною
адресою:
Житомирський державний університет імені Івана Франка, вул. Велика Бердичівська, 40, м. Житомир, 10008; та на
електронну пошту
philosophy@zu.edu.ua
Детальна інформація
про вимоги до оформлення та подачі робіт — на сайті ЖДУ за
посиланням
.
Другий конкурс за напрямом «
Методика викладання предметів (дисциплін) фізико-математичного циклу в закладах освіти».
Відбудеться
26 квітня 2024 року
в таких секціях:
Методика викладання математики.
Методика викладання фізики та астрономії.
Методика викладання інформатики.
Для участі запрошуються студенти технічних спеціальностей, яким буде цікаво дослідити дані питання.
Термін подачі
конкурсних робіт —
до 24 березня 2024 року.
Роботи подаються в електронному та друкованому вигляді за вказаною
адресою
: Житомирський державний університет імені Івана Франка, вул. Велика Бердичівська, 40, м. Житомир, 10008; та на
електронну пошту
fizmat.zhsu@gmail.com
Детальна інформація
про вимоги до оформлення та подачі робіт — на сайті ЖДУ за
посиланням
.
І третій конкурс за напрямом —
Прикладна математика.
Відбудеться
29 квітня 2024
року в таких секціях:
Математичне моделювання у фізиці;
Математичне моделювання у статистиці та економіці;
Математичне регулювання у галузі комп’ютерних наук та інформаційних технологій;
Сучасні проблеми математичного та комплексного аналізу.
Для участі запрошуються студенти технічних спеціальностей. На цей конкурс варто звернути увагу студентам спеціальності 113 «Прикладна математика»  Факультету комп’ютерних наук та технологій.
Термін подачі
конкурсних робіт —
до 24 березня 2024 року.
Роботи подаються в електронному та друкованому вигляді за вказаною
адресою:
Житомирський державний університет імені Івана Франка, вул. Велика Бердичівська, 40, м. Житомир, 10008; та на
електронну пошту
:
fizmat.zhsu@gmail.com
Детальна інформація
про вимоги до оформлення та подачі робіт — на сайті ЖДУ за
посиланням
.
Участь у всіх трьох конкурсах
—
дистанційна та безоплатна.
Запрошуємо студентів НАУ взяти участь у цих конкурсах та показати класс і продемонструвати свої наукові напрацювання!