Заголовок: Зірковий час для переможців Всеукраїнських олімпіад НАУ
Дата: 14/06/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/6/zirkoviy-chas-dlya-peremozhtsiv-vseukrainskih-olimpiad-nau.html
==================================================

9 червня у святковій залі Національного авіаційного університету відбулися урочистості з нагоди нагородження переможців Всеукраїнських учнівських олімпіад‑2018. Це був справжній зірковий час для номінантів. Перемогам учасників олімпіад передував довгий та наполегливий шлях від навчання за шкільною партою, поглибленого вивчення основ наук, роботи у шкільних гуртках до учасників та переможців Всеукраїнських олімпіад!
Щирі слова вітання прозвучали для присутніх від ректора В. Ісаєнка, відповідального секретаря Приймальної комісії О. Ткаліча, директора ННІНО Н. Муранової, членів журі, предметно-методичних комісій та оргкомітету. Від себе особисто та від імені колективу студентів та викладачів університету вони привітали випускників із заслуженою перемогою, щиро побажали не зупинятись на досягнутому та підкорювати все нові та нові вершини знань, впевнено рухатися до поставленої життєвої мети, висловивши надію, щоб дипломанти обов’язково стали студентами нашого університету!
Переможцям щиро побажали, щоб саме цей день став для їхнього життєвого вибору остаточним та допоміг зробити правильний подальший професійний крок у виборі майбутньої професії.
І це, звичайно ж, Національний авіаційний університет!
Керівництво Всеукраїнських олімпіад НАУ забезпечував Навчально-науковий інститут неперервної освіти, а членами журі та предметно-методичних комісій були викладачі: кафедри аерокосмічної геодезії, кафедри екології, кафедри землеустрою та кадастру (з географії); кафедри базових і спеціальних дисциплін (з української мови та літератури, математики); кафедри вищої та обчислювальної математики (з математики); кафедри теоретичної та прикладної фізики (з фізики); кафедри хімії і хімічної технології (з хімії); кафедри історії та документознавства (з історії України); кафедри педагогіки та психології професійної освіти (з біології); кафедри іноземних мов і прикладної лінгвістики (з англійської мови).
Учасники олімпіад бурхливими оплесками подякували науковцям університету за результативну та плідну спільну роботу.
Почесну місію вручення дипломів переможцям цьогорічних учнівських олімпіад НАУ виконав ректор В. Ісаєнко.
Дипломами переможців було нагороджено випускників, які представляли обдаровану молодь зі всіх куточків нашої держави.
Українська мова та література
Диплом І ступеня
Горідько Марина Юріївна – учениця середньої загальноосвітньої школи № 174 м. Києва
Чалапчій Ірина Володимирівна – учениця середньої загальноосвітньої школи № 230 м. Києва
Диплом ІІ ступеня
Бабак Ярослава В’ячеславівна – учениця Чорнобаївської гімназії
Бовсуновська Марія Євгенівна – ученицяІрпінської спеціалізованої школи № 2 з поглибленим вивченням економіки та права
Диплом ІІІ ступеня
Базір Катерина Богданівна – ученицяшколи № 306 м. Києва
Дейнека Віталій Миколайович – учень Ємільчинської гімназії
Коротка Аліна Валеріївна – учениця Гімназії «Перспектива» імені Володимира Мономаха, м. Бориспіль
Фещенко Дарина Віталіївна ‑ учениця Малинської загальноосвітньої школи № 4
Фізика
Диплом І ступеня
Торубара Родіон Русланович – учень Авіакосмічного ліцею ім. Сікорського НАУ м. Києва
Диплом ІІ ступеня
Бондаренко Богдан Володимирович ‑ учень Бучанського навчально-виховного комплексу № 4
Коротка Аліна Валеріївна – учениця Гімназії «Перспектива» імені Володимира Мономаха, м. Бориспіль
Диплом ІІІ ступеня
Жосан Олександр Юрійович – учень Миколаївської гімназії № 2;
Сказько Богдан Ігорович – учень Сарненського навчально-виховного комплексу імені Т. Г. Шевченка
Англійська мова
Диплом І ступеня
Астахова Ольга Олегівна – учениця Миколаївської спеціалізованої школи № 22 з поглибленим вивченням англійської мови
Фещенко Дарина Віталіївна – учениця Малинської загальноосвітньої школи № 4
Чалапчій Ірина Володимирівна – середньої загальноосвітньої школи № 230 м. Києва
Диплом ІІ ступеня
Базір Катерина Богданівна – учениця школи № 306 м. Києва
Лошицька Тетяна Михайлівна – учениця спеціалізованої школи № 173 м. Києва
Диплом ІІІ ступеня
Адоньєва Марія Євгенівна – учениця Мелітопольської гімназії № 10;
Андрійчук Богдан Михайлович – учень Житомирського міського ліцею
Математика
Диплом І ступеня
Близнюкова Анастасія Дмитрівна – учениця Криворізького навчально-виховного комплексу № 129
Бондаренко Богдан Володимирович – учень Бучанського навчально-виховного комплексу № 4
Диплом ІІ ступеня
Григор’єва Ольга Олександрівна – учениця ліцею № 142 м. Києва;
Діхтяр Іван Юрійович – учень спеціалізованої школи № 304 м. Києва;
Паламарчук Наталія Іванівна – учениця Комунального закладу «Рівненський обласний ліцей»»
Пізнюр Юлія Олександрівна – учениця Славутського обласного спеціалізованого ліцею-інтернату поглибленої підготовки учнів в галузі науки
Гудименко Максим Леонідович – учень ліцею «Наукова зміна» м. Києва
Математика
Диплому ІІІ ступеня
Ішунін Едуард Костянтинович – учень спеціалізованої школи № 31 м. Києва
Мілєйко Анна Тарасівна – учениця Запорізького класичного ліцею
Федоренко Поліна Дмитрівна – учениця Авіакосмічного ліцею імені І. Сікорського НАУ м. Києва
Шимон Максим Олександрович – учень Житомирського екологічного ліцею № 2
Хімія
Диплом І ступеня
Мекшун Владислав Андрійович – учень Чернігівської школи № 3
Морозова Єлизавета Павлівна – учениця Чернігівської школи № 3
Диплом ІІ ступеня
Никитенко Михайла Юрійовича – учня школи № 236 м. Києва
Історія України
Диплом І
ступеня
Бабак Ярослава В`ячеславівна – учениця Чорнобаївської гімназії
Хахаліна Ольга Олегівна ‑ учениця Літинської школи № 1
Дипломом ІІ ступеня
Лошицька Тетяна Михайлівна ‑ учениця спеціалізованої школи № 173 м. Києва
Диплом ІІІ ступеня
Гольц Тетяна Михайлівна ‑ учениця Навчально-виховного комплексу № 16», м. Чернігів
Григоренко Святослав Володимирович – учень Смілянської загальноосвітньої школи № 1
Клименко Віталій Юрійович – учень Навчально-виховного комплексу № 5 з поглибленим вивченням іноземних мов м. Обухів
Біологія
Диплом І ступеня
Адоньєва Марія Євгенівна – учениця Мелітопольської гімназії № 10
Диплом ІІ ступеня
Ілик Дарина Тарасівна – учениця ліцею «Універсум», м. Київ
Географія
Диплом І ступеня
Григоренко Святослав Володимирович ‑ учень Смілянської загальноосвітньої школи № 1
Малукало Олександр Олександрович ‑ учень середньої школи № 166 м. Києва
Диплом ІІ ступеня
Базір Катерина Богданівна – учениця школи № 306 м. Києва
Довгий Євгеній Анатолійович ‑ учень Руднянського навчально-виховного об’єднання
Диплом ІІІ ступеня
Бабак Ярослава В’ячеславівна ‑ учениця Чорнобаївської гімназії
Бовсуновська Марія Євгенівна ‑ учениця Ірпінської спеціалізованої школи № 2 з поглибленим вивченням економіки та права
Горлов Олексій Андрійович ‑ учень Собичівського навчально-виховного комплексу
Жосан Олександр Юрійович ‑ учень Миколаївської гімназії № 2
Заїка Богдан Андрійович ‑ учень Кобеляцького навчально-виховного комплексу № 1
Лошицька Тетяна Михайлівна ‑ учениця спеціалізованої школи № 173 м. Києва
Павлюк Анастасія Павлівна ‑ учениця середньої школи № 174 м. Києва
Покуль Лєна Юріївна ‑ учениця Кам’янської спеціалізованої школи № 2 з поглибленим вивченням окремих предметів
Саакянц Олександр Олександрович ‑ учень ліцею № 208 м. Києва
Тригуба Микола Васильович ‑ учень середньої школи № 2 смт. Муровані Курилівці Вінницької області
Наприкінці свята ННАКІ гостинно запросив учнів відвідати Музей історії НАУ та унікальний навчальний ангар у супроводі заступників директора С. Ільєнка та В. Бородія.
Напам’ять запрошені гості зробили безліч фото із представниками університету, які відкрили їм шлях до отримання додаткових балів до рейтингу вступника до НАУ, адже зайвих 20 балів нікому не завадять.