Заголовок: Кращі з кращих…
Дата: 14/06/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/6/krashchi-z-krashchih….html
==================================================

Відповідно до плану роботи Літньої школи–2018, 07 червня 2018 року її учасники (за бажанням) взяли участь в олімпіадах з предметів шкільного циклу: математики, англійської мови, історії України, української мови та фізики. Комісію очолила  директор ННІНО, професор Муранова Н. П., члени комісії – викладачі кафедри базових і спеціальних дисциплін ННІНО. Учасниками були 67 кращих представників Літньої школи, неодноразових призерів шкільних, районних та міських предметних олімпіад.
Тож вітаємо переможців! З математики І місце посіла МОРГУН Вікторія Вікторівна
–
учениця Запорізького технічного ліцею Запорізької міської ради Запорізької області; ІІ місце посіла ЗАХАРЧУК Наталія Геннадіївна – учениця Славутицького ліцею Славутицької міської ради Київської області, ІІІ місце – ШЛЯХОВСЬКА Аліна Романівна – учениця Київської гімназії №287 Святошинського району м. Києва; З фізики ІІІ місце посів ПИСАРЧУК Ілля Олександрович – учень Авіакосмічного ліцею імені Ігоря Сікорського НАУ Солом’янського району м. Києва. З української мови І місце посів ГАДЖУК Ілля Петрович – учень Щасливського навчально-виховного комплексу «ліцей–ЗОШ І–ІІІ ступенів–дитячий садок» Бориспільської районної ради Київської області; ІІ місце за ВАВІЛОВОЮ Дарією Віталіївною – ученицею Макарівського НВК «ЗОШ І ступеня –  районна гімназія» Макарівської районної ради Київської області; ІІІ місце посіла КЛЕБА Людмила Анатоліївна – учениця Вільненської загальноосвітньої школи І–ІІІ ступенів с. Вільне Волноваського району Донецької області. За результатами учнівської олімпіади з історії України І місце посіла БІЛОСТОЦЬКА Стефанія В’ячеславівна – учениця Бучанської Української гімназії Бучанської міської ради Київської області. З англійської мови маємо наступних переможців: І місце –  КИСЕЛЬОВА Владислава Ярославівна – учениця спеціалізованої школи №159 з поглибленим вивченням англійської мови Солом’янського району м. Києва; ІІ місце посіла РОБЕНКО Катерина Миколаївна ­– учениця Макарівського НВК «ЗОШ І ступеня –  районна гімназія» Макарівської районної ради Київської області; ІІІ місце – за АЛЬОШИНИМ Михайлом Олександровичем – учнем спеціалізованої школи І–ІІІ ступенів з поглибленим вивченням англійської мови №15 Голосіївського району м. Києва, ІВАНОВОЮ Катериною Олександрівною – ученицею спеціалізованої школи з поглибленим вивченням англійської мови №129 Дніпровського району м. Києва та КУДРЕНКОМ Петром Сергійовичем – учнем Васильківської ЗОШ І–ІІІ ступенів №2 Васильківської міської ради Київської області.
Бажаємо Вам, переможці, досягти великих вершин у науках, нових злетів на шляху до знань, здійснення самих заповітних мрій і сподівань, а головне – успішно скласти ЗНО–2019 та стати студентами найпрестижнішого вишу нашої держави – Національного авіаційного університету!
Чекаємо на Вас! До зустрічі!