Заголовок: Програма заходу для членів МАН України «День науки в НАУ»
Дата: 14/12/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/12/programa-zahodu-dlya-chleniv-man-ukraini-den-nauki-v-nau.html
==================================================

Дата
: 17.12.2018 року
Час
: 13.50 – 18.00
Місце проведення
: Національний авіаційний університет
Учасники – слухачі Луганського територіального обласного відділення Малої академії наук України.
13.50–14.00
Зустріч учасників заходу біля бістро «Студентське»
(м. Київ, проспект Космонавта Комарова, 1).
14.05-15.00
Екскурсія до Навчального ангару НАУ.
Майстер-клас «Авіоніка регіонального літака».
Заняття на тренажері ТУ-154.
Керівники: Володимир Краснов, к.т.н., доцент кафедри авіоніки Навчально-наукового інституту аеронавігації, електроніки та телекомунікацій, Віктор Лужбін
,
кандидат технічних наук, доцент кафедри авіоніки Навчально-наукового інституту аеронавігації, електроніки та телекомунікацій (11 корпус).
15.10-16.10
Лекція «Аерокосмічні дослідження в Національному авіаційному університеті»,
Лектор: Валерій Азарсков
,
д.т.н., професор кафедри аерокосмічних систем управління Навчально-наукового інституту аеронавігації, електроніки та телекомунікацій.
Лекція «Основи радіомониторингу та інформаційної безпеки»,
Лектор: Євген Габрусенко, к.т.н., доцент кафедри радіоелектронних пристроїв та систем Навчально-наукового інституту аеронавігації, електроніки та телекомунікацій.
Відвідування навчальних лабораторій (корпус 6, ауд. 205).
16.20-16.50
Екскурсія до Музею Національного авіаційного університету (І корпус).
17.00-17.30
Навчальна екскурсія до Науково-технічної бібліотеки НАУ.
Лекція «НАУ: історія, традиції, сьогодення»
Лектор Оксана Лазаренко, завідувач сектора НТБ НАУ.
17.30-18.00
Презентація діяльності Національного авіаційного університету, директор ННІНО, д.п.н., професор Наталія Муранова.
18.00
Від’їзд учасників заходу.