Заголовок: ALMA MATER: архітектурно-містобудівні фотоакценти
Дата: 14/11/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/11/alma-mater-arhitekturno-mistobudivni-fotoaktsenti.html
==================================================

З 25 жовтня по 10 листопада 2018 року на кафедрі містобудування ННІАП Національного авіаційного університету відбулась виставка-конкурс фоторобіт студентів «ALMAMATER». Творчо-мистецький захід був приурочений двом ювілеям – 85-річчю НАУ та 50-річчю Факультету аеропортів ННІАП.
Студенти 1-3 курсів спеціальності 191 «Архітектура та містобудування» отримали завданняпередати своє бачення архітектурного середовища  НАУ,  скориставшись засобами фотографії.
На конкурс були подані понад 40 робіт студентів груп Ар-108, 203, 302, 303.З фототворами мали можливість ознайомитися всі бажаючі. Свої враження відвідувачі виставки залишили у вигляді кольорових стікерівбіля обраної фотографії.
За думкою журі усі учасники конкурсу – майбутні архітектори – успішно використали фотографію як творчий інструмент для формування професійних навичок оцінки та презентації архітектурних об’єктів, побудованих  впродовж другої половини ХХ ст. на території університету.
За результатами голосування відзначені автори кращих фоторобіт:
- у номінації «Ландшафтна організація та благоустрій території НАУ»:
Диплом І ступеня – Ірина Шашкова, Ар-302;
Диплом ІІ ступеня – Каріна Гресь, Марія Чернишева, Ар-203;
Диплом ІІІ ступеня – Тетяна Логоша, Ольга Стеценко, Ар-203, Назарій Хортюк, Ар-303;
- у номінації «Екстер’єр  будівель НАУ»:
Диплом І ступеня – Каріна Гресь, Ар-203;
Диплом ІІ ступеня – Ольга Іващенко, Ар-203; Владислава Козюк, Ар-302;
Диплом ІІІ ступеня – Марія Шапранова, Ар-302; Вікторія Камінська, Анна Теплова, Ар-203;
- у номінації «Інтер’єр будівель НАУ»:
Диплом І ступеня – Марія Чернишева, Ар-203;
Диплом ІІ ступеня – Тарас Карпенко, Мирослава Кудрик, Ар-203;
Диплом ІІІ ступеня – Катерина Аніканова, Ар-203, Ірина Шашкова, Ар-302.
У
номінації «За винахідливість»
дипломи отримали Світлана Чернюк, Марта Осадча, Ар-203, Роман Савченко, Ар-303.
Урочиста церемонія вручення дипломів відбулась 12 жовтня в Державній науковій архітектурно-будівельній бібліотеці імені В.Г.Заболотного.