Заголовок: В НАУ пройшов Круглий стіл «Вимушена міграція. Соціально-економічні наслідки»
Дата: 14/11/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/11/v-nau-proyshov-krugliy-stil-vimushena-migratsiya-sotsialno-ekonomichni-naslidki.html
==================================================

09 листопада Факультет транспорту, менеджменту і логістики НАУ провів круглий стіл «Вимушена міграція. Соціально-економічні наслідки». Студенти та викладачі обговорили соціально–економічні наслідки вимушеної міграції під час війни та шляхи зменшення цих наслідків.
Заступник декана ФТМЛ Передерій Надія Миколаївна, розпочинаючи роботу
круглого столу, підкреслила, що найбільшим багатством кожної держави є її люди. Одним з чинників високого розвитку постіндустріальних країн є саме висока якість трудових ресурсів. Через низьку народжуваність в цих країнах проводиться відповідна демографічна політика, зокрема підтримується імміграція трудових ресурсів з інших країн. Таким чином вони забезпечують країну відповідними трудовими ресурсами.
Особливо гостро проблема міграції населення постала зараз від час війни та буде продовжуватися після перемоги. Тож що потрібно робити для зменшення еміграції населення з України? Над цим питанням і працювали викладачі та студенти ФТМЛ під час круглого столу.
З доповідями виступили студенти факультету транспорту, менеджменту і логістики:
Кафедри логістики
1. Вознюк Інна, ЛГ-116Ба
2. Коваленко Анастасія, АЛ-114Б
3. Костильов Олександр, ЛГ-116Ба
4. Кісера Тетяна, ЛГ-316Ба
5. Суслова Олександра, АЛ-319Ба
Кафедри менеджменту зовнішньоекономічної діяльності підприємств
6. Россомаха Ірина, ЗД-406Ба
7. Вац Ірина, ЗД-406Ба
8. Мокляк Аліна, ЗД-209Ба
9. Шакал Дарина, ЗД-209Ба
10. Павлючик Ірина, МО-210Ба
11. Гринів Віталіна, МО-407Б
12. Мельник Богдан, МО, 210Ба
Кафедри організації авіаційних перевезень
13. Педь Єлизавета, ОП-202Ба
14. Сергієнко Олександра, ОП-303 Ба
15. Телюк Володимир, ОП-303Ба
16. Запольська Дар’я, ОП-201Б
17. Дзядикевич Мілан, ОП-202Ба
18. Романчук Марія, ОП-303Ба
19. Титаренко Єлизавета, ОП-201Б
20. Хоменко Крістіна, ОП-401Б
Кафедри організації авіаційних робіт і послуг
21. Яценко Ауріка, БС-206Б
22. Хлопіна Катерина, МТ-104Ба
23. Курганська Єлізавета, МТ-204Ба
24. Лисенко Юлія, БС-106БА
25. Тимошенко Анна, БС-206Б
В роботі круглого столу також взяли участь:
• Щепіна Тетяна Георгіївна, доцент кафедри логістики;
• Коваленко Юлія Олександрівна, доцент кафедри менеджменту
зовнішньоекономічної діяльності підприємств;
• Семченко Наталія Олександрівна, доцент кафедри організації авіаційних робіт і послуг;
• Багрій Марія Михайлівна, заступник декана ФТМЛ, доцент кафедри організації авіаційних робіт і послуг;
• Передерій Надія Миколаївна, заступник декана ФТМЛ, доцент кафедри
організації авіаційних перевезень.
ВСЕ БУДЕ УКРАЇНА!!!