Заголовок: Боривітер провів захід для студентів НАУ: насичена програма, практичні кейси
Дата: 14/12/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/12/boriviter-proviv-zahid-dlya-studentiv-nau-nasichena-programa-praktichni-keysi.html
==================================================

13 грудня
відбулася перша зустріч експертів ВШ "Боривітер" зі студентами та викладачами НАУ. Перший захід в рамках співпраці школи з університетом відвідало понад 50 студентів.
Ключове – на зустрічі, окрім презентації програми стажування в школі з можливістю подальшого працевлаштування, було багато саме практичних кейсів, які експерти Боривітру обговорювали та виконували разом зі студентами.
Нагадаємо:
в рамках
меморандуму про співпрацю між школою та НАУ, який було підписано минулого тижня
– обмінекспертизою та досвідом, спільні спеціалізовані програми навчання та стажування для студентів.
Що ж відбувалося під час зустрічі?
Експерти та інструктори розповіли, з яких навчальних напрямів складається школа, як все влаштовано всередині. Обговорили разом зі студентами важливість аналізу та вивчення військового досвіду за методологією Lessons Learned, а також продемонстрували, як керувати fvp-дроном.
Зустріч була наповнена дискусією та запитаннями від студентів до спеціалістів. Тож по завершенню основної презентації всіх бажаючих запросили на стажування до школи.
Продовженню бути!
Друзі, також звертаємо вашу увагу і пропонуємо
заповнити дуже важливу анкету
щодо підтримки інженерів НАУ-КАІ. Якщо коротко, ми плануємо відкриті лекції технарів і власників компаній, короткі навчальні курси, хакатони, R&D-лаби і центри підтримки проєктів.
Університет хоче допомагати ініціативним студентам і викладачам, які мають свої проєкти, приміщеннями, обладнанням, експертизою, пошуком фінансів.
Переходьте за посиланням та дізнавайтеся всі подробиці!
Слідкуйте за новинами на офіційному сайті НАУ та на
офіційній сторінці університету в Facebook
.
Попереду багато цікавих та важливих анонсів, новин та подій!