Заголовок: Молоді науковці Навчально-наукового інституту неперервної освіти презентували свої дослідження на міжнародній конференції
Дата: 15/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/molodi-naukovtsi-navchalno-naukovogo-institutu-neperervnoi-osviti-prezentuvali-svoi-doslidzhennya-na-mizhnarodniy-konferentsii.html
==================================================

3 і 4 квітня 2024 року
в рамках ХХIV Міжнародної науково-практичної конференції
відбулося засідання секцій
Навчально-наукового інституту неперервної освіти
«Управління та адміністрування в авіаційній галузі»
і
«Управління людським фактором».
Понад
50 здобувачів
освітніх рівнів бакалавр, магістр і доктор філософії, що навчаються за освітніми програмами ННІНО,
представили свої матеріали
.
Активна участь студентів у роботі конференції засвідчила їхнє розуміння того, що сучасне суспільство висуває жорсткі
вимоги до майбутніх фахівців
: вміння бути затребуваними на ринку праці, здатність адаптуватися в колективі та пристосовуватися до постійно змінюваних факторів під впливом науково-технічного прогресу. Основи самоосвіти та вміння розвивати свій творчий потенціал закладаються саме у процесі навчання та науково-дослідницької роботи у ЗВО, що є засобом професійної підготовки.
Представлені роботи молодих науковців відрізнялися за характером, рівнем складності та змістом дослідження, але всі виступаючі продемонстрували
високий рівень знань
та бездоганну підготовку.
За результатами конференції були відзначені
найкращі актуальні тематики
та виступи здобувачів вищої освіти Інституту:
Малікової Ольги;
Сукача Олексія;
Скуратівського Михайла;
Міньковської Анастасії;
Черепахіної Анастасії;
Дубовського Олексія;
Усатого Богдана.
Вітаємо молодих науковців ННІНО з успішним представленням своїх досліджень та бажаємо їм подальших наукових звершень!