Заголовок: Студенти Національного авіаційного університету стали учасниками проєкту «Відновлення через соціальне підприємництво»
Дата: 15/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/studenti-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu-stali-uchasnikami-proektu-vidnovlennya-cherez-sotsialne-pidpriemnitstvo.html
==================================================

У рамках проєкту
«Відновлення через соціальне підприємництво»
команда Національного авіаційного університету
«Right NAU»
взяла участь у
Таборі підприємництв
а, організованому за підтримки «Junior Achievement Україна».
Місія проєкту
полягає в тому, щоб здобувачі вищої освіти набули необхідних навичок та компетенцій із соціального підприємництва та фінансової грамотності, створюючи сприятливе середовище для розвитку соціальних підприємств.
До складу команди «Right NAU»
увійшли студенти
Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій
:
Барибіна Діана, ПП-126;
Богачова Валерія, ПП-326;
Бондаренко Владислав, ПС-206;
Кравцова Поліна, ПП-126;
Ревякіна Анастасія, ПП-228;
Ткачук Ксенія, ФЛ-102;
Шапенко Наталія, ПП-326..
Факультету наземних споруд і аеродромів
:
Гаєвська Анна, АР-303;
Юрчук Домініка АР-303.
Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій
:
Найченко Дмитро.
Наставниками команди
НАУ є в.о. проректора з гуманітарної політики та інновацій, кандидатка економічних наук, доцентка
Марина Петченко
та відповідальна по роботі зі студентами Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій, доцентка кафедри педагогіки та психології професійної освіти
Леся Хоменко-Семенова
.
Для кращого розуміння принципів запуску стартапів у межах табору студенти взяли участь в інноваційно-освітній грі
®RealСтартапер
під наставництвом тренерів від кафедри підприємництва та маркетингу ІФНТУНГ і ГО «Науково-дослідний та консультаційно-практичний центр бізнесу, маркетингу і права».
Гра є повноцінним симулятором запуску стартапу
, де впродовж 3 годин учасники, виконуючи різні ролі, проходять весь шлях від ідеї до виходу на ринок, пізнаючи зсередини механізм стартап-акселератора та залучення інвестицій. Гра допомагає студентам оцінити власну ідею не лише з точки зору розробників, а й інвесторів та клієнтів, краще сформулювати свою пропозицію.
Викладачі-наставники на окремих сесіях
отримали додаткові знання
про особливості написання бізнес-плану, корисні поради й важливі акценти, а також інформацію про державні програми підтримки підприємців, доступні для учасників проєкту.
Бажаємо команді «Right NAU» плідної роботи та виходу у фінал проєкту «Відновлення через соціальне підприємництво»!