Заголовок: XV Міжнародна науково-практична конференція молодих учених і студентів «Політ-2015» Cекція «Міське, промислове та цивільне та транспортне будівництво»
Дата: 15/04/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/4/xv-mizhnarodna-naukovo-praktichna-konferencziya-molodix-uchenix-i-studentiv.html
==================================================

9 квітня 2015 р. в Інституті аеропортів НАУ завершила роботу  ХV Міжнародна науково-практична конференція молодих учених і студентів «Політ. Сучасні проблеми науки» за напрямом «Проблеми розвитку сучасного аеропорту», секція «Міське, промислове та цивільне та транспортне будівництво». За рішенням оргкомітету конференції були відзначені найкращі доповіді студентів та аспірантів.
І місце:
Радько О., Іванюк О. «Дослідження затримок руху на регульованому перехресті». Науковий керівник –  к.т.н., доц. О. Степанчук.
Дубик О. «Напружено-деформований стан і кінетика накопичення залишкових деформацій в елементах конструкції дорожнього одягу нежорсткого типу». Науковий керівник –  к.т.н., доц. С. Талах
Удовенко О. «Живучість будівлі після реконструкції». Науковий керівник – д.т.н., доц. М. Барабаш.
ІІ місце:
Мінов Д. «Деякі питання організації будівництва, утримання та ремонту доріг». Науковий керівник –  д.т.н., проф. В. Першаков.
Пронько П. «Будівництво висотної будівлі в складних геологічних умовах». Науковий керівник – д.т.н., проф. О. Городецький.
ІІІ місце:
Адруженко Г. «Дослідження опору теплопередачі сучасних теплоізолюючих фасадних систем». Науковий керівник – к.т.н., доц. Є. Бакулін.
Шиян І. «Забруднення шкідливими речовинами навколишнього середовища від транспортного потоку з урахуванням умов руху». Науковий керівник – к.т.н., проф.. М. Жданович.
Вітаємо переможців!