Заголовок: ХХIV Міжнародна науково-практична конференція здобувачів вищої освіти і молодих учених  «Політ. Сучасні проблеми науки» за напрямком «Розвиток інфраструктури авіаційного транспорту»
Дата: 15/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/hhiv-mizhnarodna-naukovo-praktichna-konferentsiya-zdobuvachiv-vishchoi-osviti-i-molodih-uchenih-polit-suchasni-problemi-nauki-za-napryamkom-rozvitok-infrastrukturi-aviatsiynogo-transportu.html
==================================================

З
2 по 5 квітня 2024 року
на Факультеті наземних споруд і аеродромів проходила XXIV Міжнародна науково-практична конференція здобувачів вищої освіти та молодих учених
«ПОЛІТ. Сучасні проблеми науки»
за напрямом
«Розвиток інфраструктури авіаційного транспорту»
. Конференція охоплювала
5 секцій
: «Дизайн архітектурного середовища»,
«IT-дизайн, технічна естетика та геометричне моделювання», «Дизайн 2D 3D», «Аерокосмічна геодезія та землеустрій», «Міське, промислове, цивільне та транспортне будівництво».
З вітальними словами до учасників конференції
звернулися
:
Марина Петченко
, в. о. проректора з гуманітарної політики та інновацій;
Октябрина Чемакіна
, в. о. декана Факультету наземних споруд і аеродромів;
Олександр Дубик
, заступник декана з наукової роботи Факультету наземних споруд і аеродромів;
завідувачі кафедр:
Ольга Жовква,
архітектури та просторового планування;
Антон Махінько,
комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів;
Юрій Великодський,
аерокосмічної геодезії та землеустрою;
Вікторія Василенко, комп’ютерних технологій дизайну і графіки.
На конференції
було представлено 148 доповідей
українською та англійською мовами студентів та молодих вчених, які на високому рівні презентували результати досліджень з актуальних тем у сферах дизайну, IT-дизайну, архітектури та містобудування, проектування, будівництва та експлуатації автомобільних доріг, аеродромів, будівель та споруд, геодезії та землеустрою. Виступи учасників конференції супроводжувалися активним обговоренням і науковою дискусією.
Серед учасників
були представники
не лише Національного авіаційного університету, а й
інших закладів вищої освіти, установ та організацій,
зокрема:
Фахового коледжу «Універсум» Київського університету імені Бориса Грінченка;
Київського національного  університету імені Тараса Шевченка;
Київського  міжнародного  університету;
Національної академії образотворчого мистецтва і архітектури;
Відокремленого структурного підрозділу «Інститут інноваційної освіти Київського національного університету будівництва і архітектури»;
Одеського державного аграрного університету;
Сумського національного аграрного університету;
ВСП «Рівненський фаховий коледж НУБіП України»;
ДІ «УкрНДІводоканалпроект»;
ТОВ «ЕТУАЛЬ»;
ТОВ «Європейська дорожньо-будівельна компанія».
Організатори щиро д
якують усім учасникам за плідну роботу
, цікаві доповіді та активну участь у дискусіях. Бажаємо подальших творчих успіхів, натхнення та нових наукових досягнень!