Заголовок: До уваги абітурієнтів 2020!
Дата: 15/07/2020
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2020/lipen/do-uvagi-abiturientiv-2020.html
==================================================

У відповідності до Змін до Умов прийому на навчання до закладів вищої освіти України в 2020 році вступні іспити, творчі конкурси проводяться в кілька етапів з 01 по 12 серпня включно (для вступників на місця державного та регіонального замовлень).
Графік проведення вступних іспитів, співбесід у 2020 році для осіб, які мають спеціальні умови участі у конкурсному відборі
розміщено на сайті Приймальної комісії Національного авіаційного університету
.
Вступники, які проходять вступні іспити (замість ЗНО у передбачених Умовами випадках) та творчий конкурс (для вступу на спеціальність 191 «Архітектура та містобудування», спеціальність 262 «Правоохоронна діяльність»), допускаються до участі в них за наявності оригіналу документа, що посвідчує особу, екзаменаційного листка з фотокарткою та документа, що підтверджує право вступника на складання вступного іспиту у закладі освіти.
Для оформлення екзаменаційного листка та підтвердження права на складання вступних іспитів необхідно прибути до Приймальної комісії НАУ (проспект Космонавта Комарова 1, корпус 8, хол приймальної комісії).
Прийом документів для оформлення екзаменаційних листів починається 03 серпня з 9.00. При собі вступникові необхідно мати документ що посвідчує особу, документи що підтверджують право на складання вступного іспиту (з їх копіями), дві кольорові фотокартки 3х4. З переліком документів, що підтверджують права вступника на спеціальні  умови участі у конкурсному відборі (у тому числі на складання вступних іспитів у закладі освіти замість ЗНО) можна ознайомитись за
посиланням
.