Заголовок: НАУ відвідав Надзвичайний та Повноважний Посол Румунії в Україні Александру Віктор Мікула
Дата: 15/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/nau-vidvidav-nadzvichayniy-ta-povnovazhniy-posol-rumunii-v-ukraini-aleksandru-viktor-mikula.html
==================================================

Надзвичайний та Повноважний Посол Румунії в Україні
Александру Віктор Мікула
та Повноважний міністр Посольства
Міхай Діну
відвідали Національний авіаційний університет.
Гостей зустрічали в.о. ректора
Ксенія Семенова
, проректорка з міжнародного співробітництва і освіти
Ірина Зарубінська
та декан Факультету міжнародних відносин
Юрій Волошин
.
Александру Віктору Мікулі та Міхайю Діну розповіли про
освітньо-наукову та міжнародну діяльність університету, ознайомили з матеріально-технічною і навчальною базою. Сторони обговорили
можливі шляхи співпраці
в галузях освіти, науки та культури НАУ з Посольством Румунії. Також йшлося про співробітництво у сфері інженерно-технічної освіти та авіакосмічної галузі країн.
Керівництво НАУ
заручився підтримкою
Надзвичайного і Повноважного Посла щодо взаємодії НАУ з університетами Румунії, зокрема, щодо
програм обміну
між румунськими та українськими студентами. Також домовилися про
стажування студентів
ФМВ у Посольстві Румунії в Україні та вивчення румунської як другої іноземної студентами факультету.
Гості також завітали на Факультет міжнародних відносин.
Надзвичайний та Повноважний Посол Румунії в Україні
Александру Віктор Мікула прочитав лекцію
студентам Факультету міжнародних відносин.
Посол розповів
про можливості розвитку двосторонніх економічних відносин між Румунією та Україною та інтеграцію нашої країни до Європейського Союзу.
Спікер підкреслив
, що економічні зв’язки між країнами дуже важливі та зазначив, що Румунія готує п’ять спільних проєктів з Україною, що реалізовуватимуться на Закарпатті та в Одеській області.
Також Александру Віктор Мікула відповів на численні питання студентів факультету, розповівши про свій дипломатичний досвід та те, як Румунія допомагає українським біженцям за кордоном і допомагає фіксувати злочини росіян проти  України.