Заголовок: Нагородження Державною нагородою
Дата: 15/03/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/3/nagorodzhennya-derzhavnoyu-nagorodoyu.html
==================================================

Затвердження кандидатур наукових та науково-педагогічних працівників, представлених до нагородження та заохочення державними нагородами та відомчими відзнаками
На виконання листа Міністерства освіти і науки України від 06.02.2017 року №1/9-62 дирекціями навчально-наукових інститутів НАУ подано кандидатури претендентів на нагородження та заохочення державними нагородами та відомчими відзнаками.
14 березня 2017 року на засіданні Науково-технічної ради НАУ шляхом голосування ухвалено наступні кандидатури:
На нагородження Державною нагородою
Завідувача кафедрою Збереження льотної придатності авіаційної техніки НН АКІ, д.т.н., проф. Дмитрієва Сергія Олексійовича.
На нагородження Почесною грамотою Кабінету Міністрів України
Завідувача кафедрою конструкції літальних апаратів НН ІАН, д.т.н., проф. Ігнатовича Сергія Ромуальдовича.
На нагородження
Грамотою або Почесною грамотою Верховної Ради України
Завідувача кафедрою електроніки НН ІАН, д.т.н. проф. Яновського Фелікса Йосиповича.
На заохочення відомчими відзнаками МОН України
-
Нагрудний знак МОН України "За наукові та освітні досягнення"
Завідувача кафедрою реконструкції аеропортів та автошляхів НН ІАП, д.т.н., проф. Бєлятинського Андрія Олександровича.
-
Нагрудний знак МОН України Нагрудний знак МОН України "Відмінник
освіти"
Заступника директора НН ІІДС, к.т.н., професора кафедри інформаційно-вимірювальних систем Гумена Миколу Борисовича.
-
Почесна грамота МОН України
Завідувача  кафедрою систем управління літальних апаратів НН ІАН, д.т.н., проф. Азарскова Валерія Миколайовича та Професора кафедри інформаційно-вимірювальних систем НН ІІДС, д.т.н. проф. Щербака Леоніда Миколайовича.
-
Грамота МОН України
Доцента кафедри комп’ютеризованих електротехнічних систем та технологій НН ІІДС, к.т.н., доц Осмоловського Олександра Івановича.
-
Подяка МОН України
Професора кафедри механіки НН АКІ, д.т.н. проф. Касьянова Володимира Олександровича.