Заголовок: Керівниця Юридичного факультету виступила спікеркою круглого столу, організатором якого є Міністерство захисту довкілля та природних ресурсів України
Дата: 15/07/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/7/kerivnitsya-yuridichnogo-fakultetu-vistupila-spikerkoyu-kruglogo-stolu-organizatorom-yakogo-e-ministerstvo-zahistu-dovkillya-ta-prirodnih-resursiv-ukraini.html
==================================================

5 липня 2024 року
в.о. декана Юридичного факультету
Ірина Сопілко прийняла участь у круглому столі на тему «Захист екологічних прав в Україні та світі»,
який проходив у Міністерстві захисту довкілля та природних ресурсів України.
«Метою заходу є обговорення в експертному колі правників механізмів, які спрямовані на захист екологічних прав людини. Одним із таких інструментів державної політики є екологічний контроль, а реформа державного екологічного контролю є передумовою сталого відновлення довкілля», —
відкриваючи круглий стіл зазначила
заступниця Міністра захисту довкілля та природних ресурсів України
Олена Крамаренко
.
Спікерами засідання виступили:
Олена Крамаренко
, заступниця Міністра захисту довкілля та природних ресурсів України;
Олег Бондаренко
, голова Комітету Верховної Ради України з питань екологічної політики та природокористування;
Олена Криворучкіна
, заступниця Голови Комітету Верховної Ради України з питань екологічної політики та природокористування;
Борис Індиченко
, керівник СЕП Офісу Генерального прокурора;
Ганна Вронська
, суддя Касаційного господарського суду у складі Верховного Суду;
Ігор Зубович
, в.о. Голови Державної екологічної інспекції України;
Олена Грипич
, державна експертка експертної групи з питань Зеленого курсу, довкілля та клімату Урядового офісу координації європейської та євроатлантичної інтеграції Секретаріату Кабінету Міністрів України;
Ян Берназюк
, суддя Касаційного адміністративного суду Верховного Суду, кандидат юридичних наук, професор;
Наталія Малишева
, академікиня НАПрН України, професорка, докторка юридичних наук, завідувачка відділу проблем аграрного, земельного, екологічного та космічного права Інституту держави і права імені В.М. Корецького НАН України;
Віталій Зуєв
, кандидат юридичних наук, доцент, суддя Касаційного господарського суду у складі Верховного Суду;
Ольга Кулик
, директорка департаменту екології, енергетики та зеленої економіки Федерації роботодавців України;
Олена Кравченко
, директорка «Екологія-Право-Людина».
Інна Силантьєва
, наукова співробітниця Інституту держави і права ім. В.М.Корецького НАН України, Членкиня Секретаріату Громадської Ради при комітеті Верховної Ради України з питань гуманітарної та інформаційної політики, аспірантка Юридичного факультету Національного авіаційного університету;
Ірина Сопілко
, докторка юридичних наук, професорка, заслужена юристка України.
Під час круглого столу
окреслені основні напрямки реформи держекоконтролю, яка включатиме
:
впровадження нових підходів контролю, основною метою яких стане «запобігання шкоді довкіллю, а не «покарання»;
введення нових видів відповідальності за шкоду довкіллю;
встановлення справедливих штрафів за порушення природоохоронного законодавства;
прозорість та цифровізацію процесу;
оперативність та ефективність реагування на екологічні порушення тощо.
Представниця наукової спільноти Національного авіаційного університету
Ірина Сопілко виступила із доповіддю на тему «Екологічна освіта та просвіта після війни»
.