Заголовок: Студенти Факультету міжнародних відносин отримали подяки та грамоти від Міністерств України та Верховної Ради України
Дата: 15/07/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/7/studenti-fakultetu-mizhnarodnih-vidnosin-otrimali-podyaki-ta-gramoti-vid-ministerstv-ukraini-ta-verhovnoi-radi-ukraini.html
==================================================

Студенти Факультету міжнародних відносин
отримали відомчі нагороди, подяки та грамоти від
Міністерства молоді і спорту України Міністерства з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій України, народного депутата України та Дипломатичної академії України імені Геннадія Удовенка при Міністерстві закордонних справ України.
Подяки
Міністерства молоді і спорту України за досягнення високих результатів, вагомий особистий внесок у розвиток фізичного виховання і спорту серед студентської молоді, активну участь у громадському житті факультету
отримали
:
Буша Ростислав, ВП-316;
Гаєва Анастасія, МЕВ-103М;
Діхтяренко Анна, С-114М;
Жиденко Анастасія, Ж-410;
Кучерява Анна, МП-106М;
Малярчук Єва, П-422;
Ратушняк Дарія, МВ-407;
Трущенкова Поліна, МВ-307;
Цвігун Олександр, МП-204а;
Цвіркун Ольга, РЗГ-319.
Грамоти Міністерства з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій України
за високі академічні досягнення, активну науково-дослідну роботу та значну громадську активність
отримали:
Бузиль Анастасія, ВП-316;
Березніченко Єлизавета, РЗГ-318;
Березовенко Максим, МВ-208;
Малер Аліна, МБ-102а;
Шаргородська Катаріна, МП-205.
Подяки від народного депутата України Романа Грищука
за участь в програмі стажування в громадській приймальні народного депутата України та вагомий внесок в підготовці матеріалів для Постійної делегації Верховної Ради України до весняної сесії Парламентської асамблеї НАТО отримали:
Ковальов Артем, МВ-307;
Пінчук Маргарита, МІ-309.
Подяки Дипломатичної академії України імені Геннадія Удовенка при Міністерстві закордонних справ України
за високі академічні досягнення, активну науково-дослідну роботу та значну громадську активність
отримали:
Ворона Антон, МВ-407;
Ганусовська Ірина, МВ-408;
Грабовський Ярослав, МВ-407;
Жабра Даніель, МП-204а;
Злотківська Тетяна, МП-304а, ВП-315;
Левченко Артем, МЕВ-401;
Ніконенко Максим, МП-206;
Соломко Дмитро, МП-405;
Сукайло Даниїл, МБ-403;
Яковлєв Андрій, МП-205.
Вітаємо наших студентів
з відзнаками та бажаємо нових здобутків!