Заголовок: До відома всіх працівників НАУ, які користуються інтернетом
Дата: 15/05/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/5/do-vidoma-vsih-pratsivnikiv-nau-yaki-koristuyutsya-internetom.html
==================================================

Обережно!
Масова атака ПК вірусом-криптором Wana decrypt0r 2.0
Привертаємо увагу співробітників НАУ до цієї ситуації.
Особлива небезпека виникає для ПК безпосередньо підключених до інтернету, коли підключення до мережі має реальні IP-адреси.
Новий вірус Wana Decrypt0r 2.0 вразив переважно великі підприємства. Тому захиститися від нього не буде зайвим і для користувачів ПК в НАУ.
Шкідливе програмне забезпечення може прийти електронною поштою або користувач випадково може завантажити його сам - наприклад, завантаживши щось з торрентів, відкривши вікно з підробленим оновленням і скачавши помилкові файли установки. Але основним варіантом поширення інфекції є отримані на електронну пошту листи. Ви можете інфікувати ваш ПК, клікнувши по шкідливому вкладенню. Найчастіше це файли з розширеннями js і exe, а також документи з шкідливими макросами (наприклад, файли Microsoft Word). Проникнувши в систему, троян сканує диски, шифрує файли і додає до них всім розширення WNCRY: так дані перестають бути доступні без ключа розшифровки. Доступ блокується як до зображень, документів, музики, так і системних файлів.
Встановіть патч безпеки, який можна знайти (згідно з версією вашої ОС) тут -
https://technet.microsoft.com/en-us/library/security/ms17-010.aspx
Патч встановлюється досить довго і вимагає перезавантаження.
Відразу видаляйте з поштових надходжень листи від незнайомих адресатів, не відкриваючи ні листи, ні тим більше вкладення в них.
Якщо лист прийшов від знайомого адресата, але вкладення викликає сумнів - перевірте вкладення антивірусом останньої версії.
Утримайтеся від використання публічних Wi-Fi мереж.
Оновлення операційну систему, антивірус і його бази сигнатур.
По можливості заблокуйте в брендмауер (фаєрволла) порти 135 і 445.