Заголовок: В Національному авіаційному університеті проведено Всеукраїнський конкурс «Молоді авіатори України»
Дата: 15/06/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/6/v-natsionalnomu-aviatsiynomu-universiteti-provedeno-vseukrainskiy-konkurs-molodi-aviatori-ukraini.html
==================================================

У березні-травні 2021 року Інститутом новітніх технологій та лідерства НАУ спільно з Всеукраїнською молодіжною громадською організацією «Серце до серця» організовано Всеукраїнський конкурс «Молоді авіатори України».
Захід проведено за підтримки Міністерства освіти і науки України, Міністерства культури та інформаційної політики України.
У конкурсі взяли участь понад 300 учасників з усіх регіонів України.
Конкурс проводився у трьох номінаціях:
• «Есе»,
• «Малюнок»,
• «Авіамоделювання».
Журі конкурсу визначило переможців Всеукраїнського конкурсу «Молоді авіатори України»:
Номінація «Есе»:
І місце – Шворінь Тетяна, учениця Комишуватської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів Рівнянської сільської ради Новоукраїнського району Кіровоградської області;
ІІ місце – Білан Дар’я, учениця Ізюмської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів №2 Харківської області;
ІІІ місце – Наконечний Олександр, учень Харківського регіонального центру професійної освіти поліграфічних медіатехнологій та машинобудування;
Номінація «Малюнок»:
І місце – Тонакова Поліна, вихованка Сумського міського центру науково-технічної творчості молоді;
ІІ місце – Ващук Олександра, вихованка Лисичанського центру науково-технічної творчості учнівської молоді Луганської області;
ІІІ місце – Чухрай Данило, вихованць Дерганівського будинку дитячо-юнацької творчості Харківської області;
Номінація «Авіамоделювання»:
І місце – Смирнов Іван, вихованць центру дитячої та юнацької творчості і туризму Васильківської міської ради Запорізької області;
ІІ місце – Морознюк Ілля, учень Шепетівської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів № 7 Хмельницької області;
ІІІ місце – Почтар Богдан, учень Луцького навчально-виховного комплексу № 26 Волинської області;
ІІІ місце – Угорчук Андрій, учень Косівського ліцею №1 Івано-Франківської області.
Рішенням членів журі та співорганізаторів конкурсу відзначено грамотами Інституту новітніх технологій та лідерства НАУ найактивніших учасників Всеукраїнського конкурсу «Молоді авіатори України»:
У номінації «Есе»:
– Лободу Софію, студентку Вищого навчального приватного закладу «Дніпропетровський гуманітарний університет»;
– Пефтиц Анастасію, студентку Вищого навчального приватного закладу «Дніпропетровський гуманітарний університет»;
– Вербу Максима, учня Пологівської спеціалізованої різнопрофільної школи І-ІІІ ступенів № 2 Запорізької області;
– Бороденко Дарину, студентку Слов’янського фахового коледжу Національного авіаційного університету, Донецька область;
– Мелешко Катерину, ученицю Запорізького технічного ліцею;
– Овчарук Олену, ученицю Борщівської гімназії Малолюбашанської сільської ради Рівненського району Рівненської області;
– Паніна Максима, учня Криворізького ліцею-інтернату з посиленою військово-фізичною підготовкою Дніпропетровської обласної ради;
– Волокіту Анну, ученицю Харківського фізико-математичного ліцею № 27;
– Рибіцьку Софію, ученицю Перемишельської гімназії Улашанівської сільської ради Славутського району Хмельницької області;
– Килинчарслан Крістіну, курсантку Льотної академії Національного авіаційного університету, м. Кропивницький;
– Ельберта Віктора, учня Спеціалізованої загальноосвітньої школи № 296 м. Києва;
– Моргуна Едуарда, учня Есманської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів Шосткинського району Сумської області.
У номінації «Малюнок»:
– Шевченко Анастасію, вихованку Сокальської станції юних техніків Львівської області;
– Геращенко Тетяну, ученицю Усатівської школи імені П. Д. Винидуба Одеського району Одеської області;
– Олійник Ольгу, ученицю першої міської гімназії м. Черкаси;
– Мірошнікова Ігора, учня СЗШ № 22 м. Києва;
– Матвієнка Владислава, вихованця Центру дитячої та юнацької творчості Знам’янської міської ради Кіровоградської області;
– Дуку Олександру, ученицю Сумської дитячої художньої школи імені М. Г. Лисенка;
– Дереку Софію, вихованку Костянтинівської школи мистецтв Донецької області;
– Мошенець Анну, вихованку Центру позашкільної освіти «Соняшник» м. Біла Церква Київської області;
– Карнауха Іллю, учня Малобілозерської естетичної спеціалізованої школи-інтернату II-III ступенів «Дивосвіт» Запорізької обласної ради;
– Сіволапову Анастасію, вихованку Центру позашкільної освіти «Соняшник»м. Біла Церква Київської області;
– Онду Єлизавету, вихованку Олександрівського центру дитячої та юнацької творчості Кіровоградської області;
– Савчук Світлану, вихованку Благовіщенського центру дитячої та юнацької творчості Кіровоградської області;
– Сопітько Євгенію, вихованку Охтирського міського центру позашкільної освіти – Малої академії наук учнівської молоді Сумської області;
– Негальчука Андрія, учня Першотравневого ліцею Визирської сільської ради Одеського району Одеської області;
– Сотнікову Дар’ю, ученицю Борівської ЗОШ І-ІІІ ступенів № 1 імені Героя Радянського Союзу В. С. Колісника Харківської області;
– Кушниріка Євгена, учня Закладу загальної середньої освіти № 10 Мирноградської міської ради Донецької області;
– Борщ Марину, ученицю Обтівського ліцею Кролевецької міської ради Сумської області;
– Чайковську Євгенію, ученицю Нетішинської ЗОШ І-ІІІ ступенів № 2 Хмельницької області;
– Хоруженко Олісію, вихованку Центру творчості дітей та юнацтва Святошинського району м. Києва.
У номінації «Авіамоделювання»:
– Турик Наталію, студентку Педагогічного фахового коледжу Хортицької національної навчально-реабілітаційної академії Запорізької області;
– Слободяна Андрія, вихованця Яблунівського центру дитячої творчості Косівського району Івано-Франківської області;
– Колошка Артема, учня Добропільської загальноосвітньої школи I-III ступенів Криворізького району Донецької області;
– Козенка Миколу, вихованця Глухівського міського центру позашкільної освіти Сумської області;
Нагородження переможців і призерів конкурсу відбудеться 18 червня 2021 року.
Реєстрація учасників відбудеться в актовій залі НАУ з 10:00-10:30, за адресою: м. Київ, проспект Гузара Любомира, 1.
Вітаємо переможців!