Заголовок: Проекти НАУ отримають 5 мільйонів гривень з міського бюджету!
Дата: 15/11/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/11/proekti-nau-otrimayut-5-milyoniv-griven-z-miskogo-byudzhetu.html
==================================================

Оголошено результати голосування за проекти Громадського бюджету Києва.
Серед переможців проекти подані командою Наукового товариства студентів, аспірантів, докторантів та молодих вчених Національного авіаційного університету на зальну суму близько 5 мільйонів гривень.
Проекти, що здобули найбільшу підтримку киян будуть реалізовані КМДА за кошти бюджету міста до кінця 2018 року. Команда авторів проектів буде здійснювати допомогу в реалізації проектів у тісній співпраці з міськими і районними органами влади.
Які проекти НАУ є серед лідерів?
NAU HUB
Розвиток Простору неформальної освіти (Гарматна 53). Для ще ефективнішої роботи простору будуть придбані меблі, мультимедійне обладнання, аудіосистема та відеокамера для запису відкритих лекцій, що тут проходять.
Опис проекту та кошторис:
https://gb.kyivcity.gov.ua/projects/
466
FAB LAB
Іноваційна лабораторія-майстерня відкрита лабораторія творчості. На базі 159 школи буде створено лабораторію для школярів та студентів з сучасним обладнанням для проектів з електроніки, інтернету речей, робототехніки, дизайну тощо.
Опис проекту та кошторис:
https://gb.kyivcity.gov.ua/projects/496
Облаштування безпечного переходу біля 7 корпусу НАУ
Створення безпечного Т-подібного перехрестя на місці небезпечного пішохідного переходу, на якому не раз потрапляли в ДТП студенти НАУ та учні ліцею.
Опис проекту та кошторис:
https://gb.kyivcity.gov.ua/projects/699
Лабораторія екологічного моніторингу «ЕкоХімБіоЛаб»
Створення на базі 159 школи лабораторії екологічного моніторингу, у якій учні, спільно з студентами та викладачами НАУ, визначатимуть рівень забруднення вод, ґрунту, повітря та основні показники якості продуктів харчування.
Опис проекту та кошторис:
https://gb.kyivcity.gov.ua/projects/737
SolomaFest
Безкоштовний музичний open air фестиваль на стадіоні НАУ наприкінці літа 2018 року, присвячений 85-річчю НАУ.
Опис проекту та кошторис:
https://gb.kyivcity.gov.ua/projects/874
Нагадаємо, що сьогодні в НАУ відкрився Clever Space, проект, що переміг на першому конкурсі Громадського бюджету минулого року.