Заголовок: ШАНОВНІ КОЛЕГИ!
Дата: 15/11/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/11/shanovni-kollegi.html
==================================================

16 листопада 2016 року на кафедрі землеустрою та кадастру Інституту екологічної безпеки Національного авіаційного університету пройде Міжнародний науково-практичний семінар «Геодезичне забезпечення земельно-кадастрових робіт».
Щорічний семінар ознайомить фахівців з землеустрою та кадастру з новими можливостями сучасного геодезичного обладнання та впровадження сучасних технологій у сфері геодезії, картографії, землеустрою, кадастру, геоінформаційних систем, хмарних технологій та 3D моделювання при виконанні земельно-кадастрових робіт.
Під час семінару працюватиме виставка сучасного геодезичного обладнання от Leica Geosystems  та Trimble, на якій проводитимуться майстер-класи з роботи на обладнанні.
Організаторами семінару є кафедра землеустрою та кадастру Національного авіаційного університету, Науково-дослідний інститут геодезії та картографії, компанія ТОВ «КМС», компанія «Навігаційно-геодезичний центр» та компанія «ТВІС».
До участі у семінарі запрошуються керівники та представники державних та приватних організацій, що займаються топографо-геодезичною, картографічною, землевпорядною та кадастровою діяльністю.
У ПРОГРАМІ СЕМІНАРУ:
інноваційні геопросторові апаратно-програмні технологічні рішення корпорації Trimble;
Trimble InSphere ™ - хмарне рішення управління геопросторовими додатками, даними та сервісами для геодезії, будівництва та картографування;
технологічне рішення моніторингу площинних і лінійних об'єктів;
дистанційне зондування землі (ДЗЗ) - більш ніж знімок і «софт»;
обладнання корпорації Trimble  Navigations Ltd для щоденного використання;
презентація нової лінійки програмних продуктів від Trimble;
інноваційні рішення від  от Leica Geosystems;
революційний підхід до збору  геопросторових даних;
нові рішення в GNSS: RTK plus, Smart Link, Smart Chek;
застосування мобільних ГІС-систем на прикладі ГІС-контролера  Zeno 20;
дальноміри серії Disto в задачах землеустрою і кадастру;
оперативне картографування з допомогою БПЛА Aibot.