Заголовок: Цікаві події тижня, що відбулися за сприяння відділу по роботі зі студентами. Приймайте участь в наступних заходах!
Дата: 15/12/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/12/czikavi-podii-tizhnya-shcho-vidbulisya-za-spriyannya-viddilu-po-roboti-zi-studentami-priymayte-uchast-v-nastupnih-zahodah.html
==================================================

13 грудня – визначення переможця конкурсу постерів
"Ми всі рівні"
, що проходив у рамках акції «16 днів проти насилля»  та з нагоди Міжнародного дня людей з обмеженими фізичними можливостями.
У результаті роботи конкурсної комісії за підрахунком балів
І місце
посіла –
Яна Мулько
, студентка групи ДЗ-301Б Факультету наземних споруд і аеропортів (далі – ФНСА), яка набрала 299 балів.
ІІ місце
–
Дар'я Тараненко
, студентка групи Ар-403Б ФНСА, з сумою 298 балів;
ІІІ місце
–
Анна Гордун
, студентка групи ДЗ-301Б ФНСА, набрала 297 балів.
Журі відзначило унікальність, креативність та високий рівень виконання робіт, представлених на конкурсі та висловило сподівання, що конкурс сприятиме підвищенню обізнаності суспільства про проблеми людей з інвалідністю та їхніх прав. Підтримка людей з таким соціальним статусом є вкрай важливою.
Конкурс був організований відділом по роботі зі студентами за підтримки адміністрації університету і в.о. проректора з гуманітарної політики та інновацій Марини Петченко.
Переможниці  конкурсу – чудові та талановиті, вітаємо їх, дякуємо кожному, хто взяв у ньому участь!
12 грудня – інтерактивна лекція "Геноцид: минуле та сьогодення"
За підтримки Голови комісії з реорганізації НАУ, в. о. ректора Володимира Шульги та в. о. проректора з гуманітарної політики та інновацій Марини Петченко відділом по роботі зі студентами було організовано зустріч із старшим науковим співробітником екскурсійно-освітнього відділу Галиною Голубєвою, яка провела лекцію на тему "Геноцид: минуле та сьогодення".
У лекції було розглянуто поняття геноциду, його історичні аспекти та сучасні прояви. Спікерка розповіла про різні види геноциду, які відбувалися в країнах світу у різні часи. Вона також звернула увагу на те, що геноцид – це не лише минуле, а й сьогодення, яке відгукується у сьогоднішній війні. Вона зазначила, що важливо пам'ятати про геноцид і боротися з ним. Ми мусимо знати про нього все, щоб не допустити повторних його проявів
У заході взяли участь студенти, викладачі та співробітники НАУ. Вони дізналися багато нових фактів про геноцид та його наслідки.
Слідкуйте за анонсами подій і приходьте – саме для вас колеги обирають найкращих спікерів та цікаві теми для обговорення.