Заголовок: Вітаємо новообраного декана Факультету транспорту, менеджменту і логістики Мостенську Тетяна Леонідівну
Дата: 16/03/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/3/vitaemo-novoobranogo-dekana-fakultetu-transportu-menedzhmentu-i-logistiki-mostensku-tetyana-leonidivnu.html
==================================================

Скінчився етап обрання голів навчальних підрозділів Національного авіаційного університету. Так, 16 березня відбулася Коференція трудового колективу Факультету транспорту, менеджменту і логістики. Засідання розпочалося із представлення президії у складі ректора Національного авіаційного університету Максима Георгійовича Луцького та начальника відділу управління кадрами та документообігом Сергія Миколайовича Бондарчука.
Для ведення Конференції обрано головуючого – Кириленко Оксану Миколаївн та секретаря – Передерій Надію Миколаївну. До Лічильної комісії увійшли Шевченко Ірина Вікторівна, Гармаш Олег Миколайович та Висоцька Ірина Іванівна.
На посаду декана Факультету транспорту, менеджменту і логістики було запропоновано кандидатуру виконувача обов’язків декана Факульету – Мостенську Тетяна Леонідівну, яка виступила зі стратегією розвитку Факультету. «Моя задача разом з вами розвинути те що маємо і вийти на новий рівень на ринку послуг надання вищої освіти. У не легкий для країни час варто якомога швидше адаптуватися до обставин та шукати нові шляхи налагодження зв‘язків на міжнародному рівні», – Тетяна Леонідівна.
Одноголосно за участю 49 членів конференції із 54 заявлених було обрану Мостенську Тетяну Леонідівну деканом Факультету транспорту менеджменту і логістики.
Вітаємо й бажаємо плідної праці та реалізації планів для покращення роботи ФТМЛ НАУ!