Заголовок: Святкові привітання
Дата: 16/02/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/2/svyatkovi-privitannya.html
==================================================

З новорічними святами Національний авіаційний університет привітали:
Керівник Апарату Верховної Ради України В. Зайчук;
народний депутат України А. Деркач;
Директор департаменту сімейної, гендерної політики та протидії торгівлі людьми Міністерства соціальної політики України Н. Федорович;
Державне підприємство «Антонов»;
Публічне акціонерне товариство «Київський завод «Радар»;
ТОВ Авіаційно-транспортне агентство «КРУНК»;
ДП «Запорізьке машинобудівне конструкторське бюро «Прогрес» імені академіка О. Г. Івченка;
ДП «Жулянський машинобудівний завод «ВІЗАР»;
Компанія «Виставковий світ»;
Дніпропетровський національний університет імені Олеся Гончара;
Європейський університет;
Інститут електродинаміки НАН України;
Інститут проблем моделювання в енергетиці ім. Г. Є. Пухова НАН України;
Київський міжнародний університет;
Київський національний лінгвістичний університет;
Київський національний університет театру, кіно і телебачення імені І. К. Карпенка-Карого;
Київський університет імені Бориса Грінченка;
Луцький національний технічний університет;
Львівська національна академія мистецтв;
Маріупольський державний університет;
Національна академія внутрішніх справ;
Національна академія державного управління при президентові України;
Національна академія образотворчого мистецтва і архітектури;
Національна академія Служби безпеки України;
Національний університет оборони України імені І.Черняховського;
Національний юридичний університет імені Ярослава Мудрого;
Одеський національний університет імені І. І. Мечникова;
Полтавський національний технічний університет імені Юрія Кондратюка;
Тернопільский національний економічний університет;
Тернопільський національний педагогічний університет імені Володимира Гнатюка;
Український державний університет фінансів та міжнародної торгівлі;
Харківський національнй університет імені В. Н. Каразіна;
Харківський національний автомобільно-дорожній університет;
Чернігівський державний технологічний університет;
Листи з новорічними привітаннями надіслали:
Посольство І.Р. Афганістан;
Консульство багатонаціональної держави Болівії;
Університет Цзясин(Китай);
Наньчанський авіаційний університет (Китай);
Жилінський університет (Словаччина);
Університет Гліндвор (Великобританія);
Інститут авіації (ILOT) (Польща);
Лодзинський технічний університет  (Польща);
Державна Вища Школа Професіоналів (м.Хелм,Польща);
Військово-повітряна академія (Туреччина);
Каунаський технологічний університет (Литва);
Авіаційний інститут ім. АнтанасаГустайтіса (Литва);
Університет прикладних наук (м.Аугсбург, Німеччина);
Академія цивільної авіації (Казахстан);
Міжнародна освітня корпорація (КазГАСА – Казахська головна архітектурно-будівельна академія), відділ міжнародних зв’язків (Казахстан);
Киргизький державний університет будівництва, транспорту та архітектури (Киргизстан)
Грузинський авіаційний університет (Грузія);
Університет Тренто (Італія);
Саратовський соціально-економічний інститут (філіал) ФДБЗО ВПО «Російський економічний університет імені Г.В. Плеханова» (Росія);
Сибірський державний аерокосмічний університет ім. академіка М.Ф. Решетнева (Росія).