Заголовок: Оголошено результати конкурсу «Найкраща академічна група»
Дата: 16/06/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/6/ogolosheno-rezultati-konkursu-naykrashcha-akademichna-grupa.html
==================================================

Конкурс «Найкраща академічна група» Національного авіаційного університету проводиться щорічно з метою підвищення ефективності освітньої, науково-дослідної, громадської діяльності здобувачів вищої освіти, залучення їх до фізичної культури та спорту, розвитку творчих здібностей студентської молоді та укріплення засад корпоративної культури університету.
Захід проходив у два етапи з 06 лютого по 12 травня 2023 року.
Конкурсна комісія складалася з:
- Голови комісії: Тімкіна С. Ю. – проректор з гуманітарної політики та інновацій;
- Заступника голови комісії: Пономаренко О. В. – начальник відділу по роботі зі студентами;
- Секретаря комісії: Майструк О. В. – провідний фахівець організаційного сектору відділу по роботі зі студентами.
Членів комісії:
- Назарчук Л. Г. – завідувачки організаційного сектору відділу по роботі зі студентами;
- Вржесневський І. І. – завідувачки кафедри фізичного виховання та спортивної підготовки ФЛСК;
- Миколаєць Д.А. – начальника науково-дослідної частини;
- Думбрава С.М. - в. о. голови Студентської ради університету;
23 травня конкурсна комісія підбила підсумки та визначила переможців другого (загальноуніверситетського) етапу конкурсу:
І місце – студентський колектив групи ЛГ-316 Ба Факультету транспорту, менеджменту і логістики;
ІІ місце – студентський колектив групи ФЛ-204 Б Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій;
ІІІ місце – студентський колектив групи МА-324 Ба Факультету економіки та бізнес-адміністрування.
Нагородження переможців конкурсу «Найкраща академічна група» відзнакою «Грамота Національного авіаційного університету» відбудеться на засіданні Вченої ради університету.
Пишаємося переможцями, вітаємо та бажаємо подальших успіхів!!!