Заголовок: На Юридичному факультеті проведено вебінар на тему «Практичні питання захисту прав громадян у взаємовідносинах з банками»
Дата: 16/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/na-yuridichnomu-fakulteti-provedeno-vebinar-na-temu-praktichni-pitannya-zahistu-prav-gromadyan-u-vzaemovidnosinah-z-bankami.html
==================================================

4 квітня 2024 року
партнеркою адвокатського об’єднання «Investment Lawyers Group»
Людмилою Усатюк
, яка тривалий час була  керівницею юридичного департаменту комерційного банку, для здобувачів 3-го курсу освітнього ступеня бакалавр спеціальності 081 «Право» та аспірантів різних років навчання галузі знань 081 «Право» проведено
вебінар на тему «Практичні питання захисту прав громадян у взаємовідносинах з банками».
Захід відбувся в ході додаткових занять при вивченні студентами навчальної дисципліни «Фінансове право» та аспірантами «Актуальні питання правового регулювання та охорони публічних фінансів».
«За період військового стану в країні Національний банк України перебрав на себе функції регулятора банківського сектору та став основною наглядовою структурою щодо захисту прав громадян у банківських послугах. Стан нормативного регулювання прав осіб є такий, що можна говорити про 80% захищеності права громадян у відносинах з банками. Проте, жорстке регламентування надання споживчих кредитів призводить до того, що банкам не є економічно вигідною така діяльність, через діяльність Регіонального управління захисту прав споживачів», — зауважила
пані Людмила
.
Під час зустрічі
доповідачка охарактеризувала
законодавство країн ЄС щодо політики інформаційної прозорості в частині якості надання освітніх послуг та гарантованості повернення вкладів громадян, виділивши позитивні сторони українського законодавства.
Спікеркою наголошено
на гострій необхідності розширення освітніх програм щодо фінансової грамотності населення та майбутніх юристів.
«Судова практика стоїть на стороні фізичних осіб, що приводить до посилення дисципліни надання якості фінансових послуг для населення. Сьогодні широкий доступ до інформації щодо діяльності акціонерних комерційних банків, політика Open Data, стандартизація договорів щодо публічних пропозицій, політика страхування вкладів фізичних осіб у Фонді гарантування вкладів сприяють прозорості діяльності банківської системи», —
зазначила доповідачка
.
У ході зустрічі виникла
плідна дискусія
, здобувачі освіти отримали відповіді на численні питання та практичні поради щодо користування банківськими послугами.
Проведений захід та зацікавленість учасників до обговорюваної тематики надихнули членів кафедри конституційного і адміністративного права Юридичного факультету до
перегляду освітньо-наукової програми
«Право» третього (освітньо-наукового) рівня вищої освіти в змістовній частині вибіркових компонент та
внесення змін до робочої навчальної програми
з навчальної дисципліни «Фінансове право».