Заголовок: Ректор НАУ Максим Луцький взяв участь у селекторній нараді щодо готовності закладів освіти до нового навчального року в умовах воєнного стану
Дата: 16/08/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/8/rektor-nau-maksim-lutskiy-vzyav-uchast-u-selektorniy-naradi-shchodo-gotovnosti-zakladiv-osviti-do-novogo-navchalnogo-roku-v-umovah-voennogo-stanu.html
==================================================

Сьогодні, Національний авіаційний університет став майданчиком для проведення селекторної наради щодо готовності закладів освіти до нового навчального року в умовах воєнного стану.
У нараді взяли участь:
- Міністр внутрішніх справ України Денис Монастирський;
- Міністр освіти і науки України Сергій Шкарлет;
- голова Державної служби України з надзвичайних ситуацій Сергій Крук;
- перший заступник Міністра внутрішніх справ України Євгеній Єнін;
- заступник Міністра внутрішніх справ України Катерина Павліченко;
- заступник Міністра освіти і науки України Віра Рогова;
- співголова Громадського об’єднання «Батьки SOS» Альона Парфьонова;
- заступник виконавчого директора Всеукраїнської асоціації органів місцевого самоврядування Асоціація міст України Ярослав Рабошук;
- виконавчий директор АОМС Всеукраїнська асоціація об'єднаних територіальних громад Батьківський комітет Валентина Полтавець;
- голова Житомирської обласної військової адміністрації Віталій Бунечко;
- голова Чернігівської обласної військової адміністрації В’ячеслав Чаус;
- заступник голови Київської міської військової адміністрації Петро Пантелеєв;
- ректор Національного авіаційного університету Максим Луцький;
- начальник управління регіональної політики Міністерства внутрішніх справ України Віталій Загайний;
- директор Департаменту організації заходів цивільного захисту Державної служби України з надзвичайних ситуацій Віктор Вітовецький;
- директор Департаменту запобігання надзвичайним ситуаціям Державної служби України з надзвичайних ситуацій Олександр Чекригін;
- начальник Головного управління Державної служби України з надзвичайних ситуацій у м. Києві Андрій Ватолін;
- начальник ГУ ДСНС України у Київській області Петро Кисельов;
- проректор з навчальної роботи Національного авіаційного університету Анатолій Полухін;
- представники студентського самоврядування Національного авіаційного університету;
- представники батьківського комітету.
Перед початком заходу, очільникі міністерств, представники ДСНС та МВС України у супроводі ректора НАУ Максима Луцького оглянули одне з укриттів університету.
На засіданні обговорили надання допомоги закладам освіти у підготовці та приведенні у належний стан фонду захисних споруд цивільного захисту, організацію та проведення роботи із забезпечення безпеки учасників освітнього процесу під час нового навчального періоду, досвід освітян Чернігівщини зі створення безпечного освітнього середовища силами педагогів, батьків та міжнародних партнерів України, забезпеченість захисними спорудами навчальних закладів столиці, готовність студентства до різних форм навчання в умовах воєнного стану тощо.
Крім того, учасники наради вислухали думки з приводу форми навчанні представників студентського самоврядування та батьківських комітетів.