Заголовок: На Факультеті міжнародних відносин відбулась друга лекція авторського курсу топменеджера та економіста Павла Шеремети
Дата: 16/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/na-fakulteti-mizhnarodnih-vidnosin-vidbulas-druga-lektsiya-avtorskogo-kursu-topmenedzhera-ta-ekonomista-pavla-sheremeti.html
==================================================

Заступник голови Глобальної ради з питань України на Всесвітньому Економічному Форумі, ексміністр економічного розвитку і торгівлі України
Павло Шеремета
прочитав другу лекцію
«Творче руйнування і неруйнівне творення»
в рамках авторського курсу
«Стратегія інновацій»
для студентів та викладачів НАУ.
Лектор розповів
про процес створення нових проєктів шляхом змін, перетворень і руйнувань чинних структур, ідей та концепцій.
Він зазначив
, що завдяки конкуренції кампанії стають більш інноваційними. Павло Шеремета розказав про ефект «хокейної ключки», що знаменує собою процес зростання компаній, які правильно обирали для себе цілі та пріоритети. Він також зауважив, що успішний стартап протягом кількох років може бути маловідомим, але після певного моменту, залучивши великі інвестиції, стає дуже популярним.
Павло Шеремета обговорив питання
позитивної кореляції між зростанням ВВП на душу населення та отриманням патентів. Спікер звернув увагу на збільшення кількості виданих патентів через швидкий технологічний прогрес та зростання інтересу до інновацій.
Також на лекції йшлося про
створення робочих місць
в компаніях на прикладі США, еволюційні та проривні інновації та очікування споживачів. Павло Шеремета поділився досвідом роботи в органах влади та пояснив особливості функціонування малого і великого бізнесу.
Переглянути другу лекцію
Павла Шеремети можна за
посиланням
.
Цикл авторського курсу
українського топменеджера, економіста Павла Шеремети складається з
6 лекцій
:
«Інновації як рушій розвитку»;
«Творче руйнування і неруйнівне творення»;
«Управління інноваціями на рівні організації»;
«Суспільні цінності, що стимулюють інновації»;
«Управління інноваціями на рівні міст і країн»;
«Особистісне лідерство і інновації».
Наступна лекція ««Управління інноваціями на рівні організації» відбулась
12 квітня 2024 року о 13:00
в Актовій залі Факультету міжнародних відносин. Більш детальний опис лекцій та посилання на онлайн-трансляцію можна переглянути за
посиланням
.