Заголовок: Студентам НАУ нагадали про можливості Еразмус+
Дата: 16/05/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/5/studentam-nau-nagadali-pro-mozhlivosti-erazmus.html
==================================================

15 травня 2018 року в Навчально-науковому інституті міжнародних відносин НАУ  відбулася інформаційна сесія «Можливості Програми Еразмус+ для студентів та молоді: участь у міжнародній кредитній мобільності для навчання та волонтерства, навчання за магістерськими програмами». Її організували за ініціативи Інформаційного центру Європейського Союзу  при ННІМВ  НАУ.
Спікером заходу виступила менеджер Національного Еразмус+ офісу в Україні Катерина Жданова,  яка ознайомила наших студентів та викладачів НАУ з можливостями обмінів, навчання, викладання, стажування та волонтерства для студентів, випускників, викладачів та молоді. Студенти отримали відповіді на ряд запитань:  хто може брати участь; де і як шукати інформацію; правила подання документів; к організований процес навчання;  кк організована мобільність; як готувати заявки на програму; на що треба звернути увагу.
Учасники інформаційної сесії переглянули відео від Представництва ЄС в Україні «Навчайся та повертайся», на основі якого провели дискусію щодо можливостей отримати досвід навчання, обмінів та викладання в ЄС. Також учасники прослухали презентацію про індивідуальні можливості в рамках Програми ЄС Еразмус+ та отримали  інструкції з підготовки до конкурсів з отримання грантів на навчання, обміни, викладання та волонтерство.
Довідка
: Еразмус+ –  програма ЄС у галузіосвіти,  підготовкимолоді на період 2014-2020 рр, у  рамках якої в країнах-партнерах програми (включаючиУкраїну) завдякивідповідномуфінансуванню ЄС відкриваютьсяперспективніможливості для студентів ВНЗ, дослідників, викладачів, молодіжнихорганізацій та іншихустанов.