Заголовок: Студенти НАУ взяли участь у  оздоровчому заході “Силовий вікенд” за програмою «Спорт для всіх»
Дата: 16/06/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/6/studenti-nau-vzyali-uchast-u-ozdorovchomu-zahodi-“siloviy-vikend”-za-programoyu-sport-dlya-vsih.html
==================================================

10 червня 2023 року на території Національного Експоцентру України (ВДНГ), в «Урбан парк» під патронатом Міністерства молоді та спорту України пройшли змагання з перетягування канату, в рамках фізкультурно – оздоровчий заходу “Силовий вікенд” за програмою «Спорт для всіх».
Метою заходу було ознайомлення, популяризація і підвищення престижу виду спорту «перетягування канату», як засобу оздоровлення населення
України, пошук нових форм заохочення та широкого залучення дітей та молоді до занять фізичною культурою та спортом. Підвищення рівня майстерності команд з перетягування канату та якості навчально-тренувальної і виховної роботи у закладах ЗСО та ЗВО.
Збірна команда НАУ «Авіатор – Фортуна» змагалася з командами КНТЕУ, який був представлений 3 –ма професійними командами, командою з
Київського військового ліцею ім. Івана Богуна та збірною командою м.Боярка.
В запеклій боротьбі наші спортсмени вибороли ІІІ місце, поступившись чинним чемпіонам України, збірній команді КНТЕУ.
Склад команди «Авіатор – Фортуна»:
- Приходько Олександр (АКФ 414) кандидат у майстри спорту України;
- Мірошник Костянтин (АКФ 314);
- Шпота Ілля(ФАЕТ 305);
- Савінова Тетяна (ФКНТ 251);
- Демченко Крістіна (ФКПІ 142М) кандидат у майстри спорту України;
- Шапенко Наталія(ФЛСК 226).
Тренер команди, старший викладач кафедри фізичного виховання та спортивної підготовки ФЛСК Скидан І.В.
Дякуємо студентам — спортсменам НАУ за активну громадську життєву позицію та любов до спорту.