Заголовок: Запрошення на авіаційний фестиваль в Державний музей авіації
Дата: 16/09/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/9/zaproshennya-na-aviatsiyniy-festival-v-derzhavniy-muzey-aviatsii.html
==================================================

П Р О Г Р А М А
авіаційного фестивалю
у Державному музею авіації,
Національний авіаційний університет,
м. Київ, вул. Медова, 1
16 вересня 2016 року, п’ятниця
14.00 – 17.00 – офіційні заходи
вхід
вільний
13.
45
–   1
4
.
00
-   зустріч гостей на Музейній площі;
1
4
.
00
- 14.
2
0
- мітинг на майданчику біля «Морської колекції»
:
-
вітальні слова
(голова ради Музею, посадовці, запрошені почесні гості -  керівники провідних авіаційних установ);
14.20 – 14.30
- перехід до будівлі № 6, урочисте відкриття нової експозиції
«Авіаційні двигуни»
;
1
4
.45 – 1
6
.00
–
привітання гостей у літаку
Іл-86
;
16.00
–
17.00 –
огляд натурної
статичної експозиції
Музею та
літаків-гостей
:
-
Ан-178, Ан-30, Ан-2, По-2
(приліт літаків на стадії погодження
)
-
літаків
та ЛА
легкомоторної авіації загального призначення
“
АОПА – України»
.
17-18 вересня, субота та неділя
10.00 – 19.00
(для співробітників та студентів університету - вхід
за
посвідченням)
Авіаційний фестиваль у Державному музеї авіації  (Національний авіаційний університет) -
це три дні яскравого свята авіації, заповнені польотами і наземними показами найкращих літаків і гелікоптерів – легендарними, сучасними та навіть новітніми розробками вітчизняних КБ, ще невідомими широкому загалу.
У фестивалі братиме участь понад 100 одиниць авіатехніки, в тому числі – до тридцяти крилатих гостей музею, серед яких:
Аеропракт А-22LS
– класичний «ультралайт» з тяговим гвинтом;
Pipistrel SW
– переможець міжнародного конкурсу NASA General Aviation Technology Challenge;
Mooney M22
– легендарний борт, що здійснив безпосадковий 13-годинний переліт з Нью-Йорка в Париж в 1967 році;
Beechcraft Baron
D55 1969 - американський двомоторний шестимісний «повітряний лімузин»;
«Бойовий» літак EXTRA 300LP
Федерації літакового спорту України, який призначений для підвищення кваліфікації пілотов і участі в змаганнях за програмами всіх класів, а також в авіа-шоу рівня unlimited free-style;
АН-30Б
- спеціалізований літак для аерофотозйомки та картографії Повітряних Сил ЗСУ
;
Мі-26 - н
айбільший в світі транспортний вертоліт, здатний перевозити понад 100 чоловік;
Іл-86
- дослідний екземпляр першого радянського широкофюзеляжного авіалайнера, випущений з заводу без салону, лише з обладнанням для випробовувань;
Ту-134А-3
VIP
-салон
–
літак
урядового авіазагону («
президентський»);
Військові та цивільні літаки й гелікоптери кількох поколінь, в тому числі найстаріший в Україні літак
По-2
(У-2), створений ще 1929 року;
аеродромна і раритетна автомобільна техніка.
У програмі фестивалю: «польоти» на
авіасимуляторах, створення літаючих моделей літаків своїми руками, запуски авіаційних двигунів, підготовка пілотів до польотів, фото в кабінах літаків, безпечні стрибки з п'ятиметрової висоти для всіх бажаючих, майстер-класи з управління справжнім парашутом на землі, шоу дронів, вулична їжа та велика кількість різноманітних  розваг для дорослих і дітей. Кожен бажаючий зможе спробувати себе в ролі пілота чи бортпровідниці у кабінах та салонах реальних крилатих машин.
Під час проведення фестивалю на території музею будуть також представлені
ретро-автомобілі від майстерні «Old Car Service».
Відвідувачів чекає куточок «
віртуальної реальності
», де  спеціальні окуляри дадуть змогу побачити Київ з висоти польоту дрона, що зніматиме відео в режимі реального часу.
Особливе місце в програмі фестивалю відведено
дитячим розвагам
:
Сцені з
живою музикою
Авіатренажерам,
парашутному атракціону,
лазертагу
Купольному
кінотеатру
Заїздам на
електромобілях
Авіа- і радіогурткам
Мийці
літака
Пінна дискотека
Захоплюючим авіаквестам
«Український легіон» дасть
майстер-класи з військової підготовки і стрільбі у тирі