Заголовок: Кафедра екології Факультету  екологічної безпеки, інженерії та технологій проводить ХVІIІ Всеукраїнську науково-практичну конференцію «Екологічна безпека держави»
Дата: 16/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/kafedra-ekologii-fakultetu-ekologichnoi-bezpeki-inzhenerii-ta-tehnologiy-provodit-hviii-vseukrainsku-naukovo-praktichnu-konferentsiyu-ekologichna-bezpeka-derzhavi.html
==================================================

Факультет екологічної безпеки, інженерії та технологій Національного авіаційного університету
запрошує
студентів, молодих учених, представників наукових установ та громадських екологічних організацій взяти участь у роботі ХVІIІ Всеукраїнської науково-практичної конференції молодих учених та студентів
«Екологічна безпека держави»
, яка відбудеться
18 квітня 2024 року о 9:00 за
посиланням
.
У рамках конференції організовано розширений
круглий стіл
на актуальну тему
«Екологічна безпека повоєнних територій та гуманітарне розмінування»
. До обговорення долучаться провідні експерти з охорони довкілля, екологічно безпечного розмінування повоєнних територій та їх реінтеграції у соціально-економічний простір країни.
Серед
запрошених доповідачів
будуть представники:
Міністерства оборони України;
Ради національної безпеки і оборони України;
«MAT Kosovo»;
Всеукраїнської екологічної ліги;
Національного екологічного центру України;
Національної академії наук України;
Національного транспортного університету.
Організатори конференції
— кафедра екології НАУ на чолі із завідувачкою
Тамарою Дудар
— запрошують усіх зацікавлених долучитися до обговорення нагальних екологічних питань та пошуку шляхів забезпечення екологічної безпеки держави в повоєнний період.
Захід розпочнеться
з відкриття круглого столу, де виступатимуть в.о. ректора Національного авіаційного університету
Ксенія Семенова
, завідувачка кафедри екології НАУ, д.т.н., професорка
Тамара Дудар
та експертка з охорони довкілля, Голова Всеукраїнської екологічної ліги
Тетяна Тимочко.
Далі запрошені доповідачі висвітлять ключові питання екологічної безпеки повоєнних територій. Зокрема, старший офіцер
Владислав Дудар
з Міністерства Оборони України розповість про
вплив воєнних дій на довкілля
, а
Ірина Шкатула
з "MAT Kosovo" — про
підготовку фахівців у галузі гуманітарного розмінування
.
Сергій Чумаченко
,  д.т.н., професор, державний експерт РНБО України, присвятить свій виступ
екологічній безпеці повоєнних територій
.
Вікторія Хрутьба
, завідувачка кафедри екології та технологій захисту навколишнього середовища Національного транспортного університету, д.т.н., професорка, ознайомить присутніх з
європейськими підходами до управління екологічною безпекою при відновленні та будівництві доріг
.
Сергій Станкевич,
д.т.н., професорта
Станіслав Голубов,
PhD в галузі наук про Землю з Наукового центру аерокосмічних досліджень Землі НАН України розкажуть про
дистанційні методи оцінки екологічного стану повоєнних територій
та
використання безпілотних літальних апаратів при картуванні мінних полів
.
Євгеній Яковлєв
, д.т.н., с.н.с. з Інституту телекомунікацій та глобального інформаційного простору НАН України висвітлить тему
екологічної безпеки геологічного середовища
, а
Руслан Гаврилюк
, к.геол.н., Голова Національного екологічного центру України, розповість про
системні екологічні реформи як складову шляху до ЄС
.
Окрему
бліц-панель
буде присвячено регіональним екологічним викликам воєнного часу в Харкові, Миколаєві, Одесі та Житомирі. Серед учасників:
Наталія Внукова
, д.т.н., професорка, завідувачка кафедри екології, Харківський автомобільно-дорожній інститут, м. Харків;
Ганна Трофименко
, д.т.н., професока, завідувачка кафедри екології та природоохоронних технологій, Національний університет кораблебудування ім. Макарова, м. Миколаїв;
Ангеліна Чугай
, д.т.н., професорка, завідувачка кафедри екології та охорони довкілля, Одеський державний екологічний університет, м. Одеса;
Ірина Пацева
, д.т.н., професорка, завідувачка кафедри екології та природоохоронних технологій, Державний університет «Житомирська політехніка», м. Житомир.
Ця бліц-панель надасть важливу регіональну перспективу екологічних наслідків війни в різних куточках нашої країни.
Після виступів передбачено
коментарі учасників
круглого столу, а завершальне слово належатиме
Тамарі Дудар,
завідувачці кафедри екології ФЕБІТ НАУ.
Модераторкою
круглого столу виступить доцентка кафедри екології ФЕБІТ НАУ
Маргарита Радомська
.