Заголовок: На Факультеті міжнародних відносин проведено міжнародну студентську конференцію  «ПОЛІТ. СУЧАСНІ ПРОБЛЕМИ НАУКИ»
Дата: 16/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/na-fakulteti-mizhnarodnih-vidnosin-provedeno-mizhnarodnu-studentsku-konferentsiyu-polit-suchasni-problemi-nauki.html
==================================================

На Факультеті міжнародних відносин відбулася XХІV Міжнародна науково-практична конференція молодих учених і здобувачів вищої освіти
«ПОЛІТ. Сучасні проблеми науки»
за напрямом «
Сучасні міжнародні відносини».
Робота конференції проходила
за секціями
:
інформаційно-комунікаційні засади міжнародних відносин;
розвиток міжнародних економічних відносин в контексті війни в Україні;
глобальні виклики міжнародного права в умовах забезпечення національних інтересів України;
міжнародний туризм і авіація; медіакомунікації у цифровому вимірі;
війна та її наслідки для України і світу;
мультимедійні технології та системи.
З вітальними словами
до учасників наукового заходу звернулися заступник декана з наукової та міжнародної роботи
Марина Стригуль
та
завідувачі кафедр ФМВ
. У роботі секцій конференції взяли
420 здобувачів вищої освіти
та молодих науковців з Національного авіаційного університету та
інших ЗВО
України, серед яких:
Київський національний університет імені Т. Шевченка;
Харківський національний університет імені В.
Каразіна
;
Харківський національний економічний університет імені С. Кузнеця;
Міністерство юстиції України;
Дипломатична академія України при МЗС України тощо.
Дякуємо учасникам за активну участь та інтерес до обговорення важливих питань! Бажаємо творчих успіхів та подальших наукових здобутків!