Заголовок: Чемпіони України з «Вільної піраміди»
Дата: 16/02/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/2/chempioni-ukraini-z-vilnoi-piramidi.html
==================================================

15 лютого 2018 року відбулося нагородження переможців більярдного турніру «Вільна піраміда», що відбувався в більярдному клубі «Авіатор» Національного авіаційного університету.
За результатами змагання, першість здобули наступні учасники та команди:
- В особистому заліку з більярду «Вільна піраміда» серед студентів (чоловіки) І місце посів Андрій Клестов (НУФВСУ м. Київ), ІІ – Юрій Смірнов (ЖДТУ, м. Житомир), ІІІ – Максим Осичнюк та Ігор Літовченко (КУК, м. Київ та НУФВСУ, м. Київ).
- В особистому заліку з більярду «Вільна піраміда» серед студентів (жінки) І місце посіла Анна Котляр (НУФВСУ, м. Київ), ІІ – Влада Кудицька (НУФВСУ, м. Київ), ІІІ – Віра Меденко та Любов Жигайлова (МАУП, м. Київ та НУФВСУ, м. Київ).
- У командному заліку з більярду «Вільна піраміда» серед студентів (чоловіки) І місце посіла командаНаціонального університету фізичного виховання і спорту України, ІІ місце – команда Національного авіаційного університету, ІІІ місце – команда Житомирського державного технічного університету.
- У командному заліку з більярду «Вільна піраміда» серед студентів (жінки) І місце посіла команда Національного університету фізичного виховання і спорту України, ІІ – команда Міжрегіональної Академії управління персоналом, ІІІ – команда Тернопільського Національного економічного університету.
- В особистому заліку з більярду «Пул-дев’ятка (9-ball)» серед студентів (чоловіки) І місце посів Віталій Пацура (НУФВСУ, м. Київ), ІІ місце – Ілля Євтєєв (НАУ, м. Київ), ІІІ місце – Віталій Матвєєв та Михайло Петрушка (НУФВСУ, м. Київ та ТНПУ, м. Тернопіль).
- В особистому заліку з більярду «Пул-дев’ятка (9-ball)» серед студентів (жінки) перше місце посіла Любов Жигайлова (НУФВСУ, м. Київ), ІІ – Влада Кудицька (НУФВСУ, м. Київ), ІІІ – Аліна Варениця та Юлія Малахова (НАСБУ та ТНЕУ).
- У командному заліку з більярду «Пул-дев’ятка (9-ball)» серед студентів (чоловіки) І місце посіла команда Національного університету фізичного виховання і спорту України, ІІ місце – команда Національного авіаційного університету, ІІІ місце – команда Національної академії Служби безпеки України.
- У командному заліку з більярду «Пул-дев’ятка (9-ball)» серед студентів (жінки) І місце посіла командаНаціонального університету фізичного виховання і спорту України, ІІ місце – команда Національної академії Служби безпеки України, ІІІ місце – команда Тернопільського Національного економічного університету.
Вітаємо переможців!