Заголовок: Зустріч магістрів спеціальності 262 «Правоохоронна діяльність» із завідувачем юридичної клініки «Фенікс» Київського університету права НАН України
Дата: 16/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/zustrich-magistriv-spetsialnosti-262-pravoohoronna-diyalnist-iz-zaviduvachem-yuridichnoi-kliniki-feniks-kiivskogo-universitetu-prava-nan-ukraini.html
==================================================

7 травня 2024 року
завідувач юридичної клініки «Фенікс» Київського університету права НАН України
Микола Малій
на запрошення професорки кафедри кримінального права і процесу Юридичного факультету
Оксани Панової взяв участь в онлайн-лекції на тему «Запобігання вчиненню кримінальних правопорушень у сфері цивільної авіації»
в рамках навчальної дисципліни «Кримінологічна профілактика правопорушень в авіаційній сфері».
До лекційного заняття крім студентів-магістрів першого року навчання спеціальності 262 «Правоохоронна діяльність» Національного авіаційного університету т
акож доєднались здобувачі освіти
Київського університету права НАН України.
Микола Малій
детально розглянув кримінальне провадження щодо знищення літакаАн-225 «Мрія», зауваживши: «Літак «Мрія» був надважкий
транспортний літак
, створений ще у  1988 році київським
КБ імені Антонова
та до 2022 року Ан-225 був найбільшим та найпотужнішим літаком у світі».
Спікером зазначено,
що злочинні дії ексчиновників призвели до тимчасового захоплення стратегічно важливого аеродрому під час боїв за місто Київ та знищення літака АН-225 «Мрія». Проте,
станом на сьогодні
слідчі СБУ вже закінчили досудове розслідування та скерували обвинувальний акт до суду.
Завершуючи зустріч,
пан Микола
відмітив високий рівень підготовленості здобувачів вищої освіти та побажав наснаги в майбутній професійній діяльності.