Заголовок: Національний авіаційний університет відкрив двері для майбутніх абітурієнтів на Дні професій
Дата: 16/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/natsionalniy-aviatsiyniy-universitet-vidkriv-dveri-dlya-maybutnih-abiturientiv-na-dni-profesiy.html
==================================================

10 квітня 2024 року
Національний авіаційний університет гостинно відчинив свої двері для майбутніх абітурієнтів та провів масштабний
День професій
.
Організатором заходу
виступив Навчально-науковий інститут розвитку освіти спільно з Навчально-науковим інститутом неперервної освіти НАУ.
Під час онлайн-зустрічі провідні спікери університету, серед яких
Дейнега Ірина
,
Панасюк Ірина, Кожина Алла, Остапенко Тетяна та Міньковська Анастасія, презентували діяльність
Навчально-наукового інституту неперервної освіти, ознайомили учасників з напрямками кафедр і центрів, що функціонують на базі інституту, а також розповіли про спеціальності, актуальні професії та інновації, запропоновані для майбутніх абітурієнтів.
Навчально-науковий інститут неперервної освіти НАУ відповідає сучасним запитам суспільства й працює на випередження, маючи у своєму складі 3 кафедри з інноваційними програмами управлінського спрямування та широкий спектр сучасних і актуальних тематик курсової підготовки, представлених 5-ма науково-консультаційними центрами. Студенти інституту з перших днів університетського життя
залучаються до активної наукової діяльності
у «Школі молодого публічного управлінця» та науковому гуртку «Синергія», де розглядаються актуальні питання сучасного державотворення, публічного управління, психології та педагогічних методик.
Модераторка заходу
Петровська Тетяна
, директорка Центру допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді ННІРО НАУ,
розповіла про переваги
Національного авіаційного університету та запросила до участі у Круглому столі «
Розширення компетенцій студентів шляхом співпраці зі стейкхолдерами»
, який відбудеться
26 квітня
в рамках міжнародної спеціалізованої виставки
«Освіта та кар’єра — 2024»
.
У Дні професій
взяли активну участь студенти
відокремлених структурних підрозділів НАУ: «Фаховий коледж інженерії, управління та землевпорядкування», «Київський фаховий коледж комп’ютерних технологій та економіки» та «Васильківський фаховий коледж».
Національний авіаційний університет запрошує майбутніх
абітурієнтів долучитися до дружньої університетської спільноти
та здобути якісну освіту на одній з провідних освітніх установ країни. Керівництво НАУ бажає всім учасникам Дня професій високих успіхів, удосконалення знань та здійснення найкращих планів і мрій!