Заголовок: Літня школа «Лідерство в умовах змін» -  «Будуємо майбутнє НАУ, у якому успішний кожен!»
Дата: 16/05/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/5/litnya-shkola-liderstvo-v-umovah-zmin-buduemo-maybutne-nau-u-yakomu-uspishniy-kozhen.html
==================================================

Центр організаційного розвитку та лідерства НАУ започатковує серію соціально-психологічних, економічних семінарів-тренінгів на тему лідерства і ефективного управління в умовах змін. Тренінги лідерства будуть проводитися
у форматі Літньої школи для студентів НАУ
‒
«Лідерство в умовах змін»
.
Якщо Ви активна особистість, прагнете особистісного вдосконалення, бажаєте
стати частиною формації лідерів
та успішно реалізовувати власні інноваційні проекти, - ми чекаємо саме на Вас!
Інтерактивні заняття
в Літній школі передбачають поєднання навчального матеріалу зі спільною практичною діяльністю, груповою роботою над кейсами. У Вас є реальний шанс отримати досвід розвитку лідерської Я-концепції та командного лідерства ‒ і все це у невимушеній атмосфері спілкування, цікавих дискусій, ігор.
Під час Літньої школи учасники отримають можливість:
-
визначити свої сильні та слабкі сторони щодо здійснення лідерства у різних ситуаціях;
- оцінити можливості власного лідерського потенціалу та засвоїти техніки його розвитку;
- ознайомитися з труднощами різних лідерських позицій;
- набути здатностей об’єднання групи через здійснення управлінського впливу;
- отримати багато позитивних вражень.
Програма Літньої школи
розрахована на
два дні по 8 навчальних годин
з перервами на каву-брейк. Під час Літньої школи буде розглянуто 4 блоки проблемних питань: «Позиціонування лідерських якостей», «Ефективна комунікація лідера», «Подолання спротиву змінам та попередження конфліктів у групі», «Самоменеджмент лідера, регуляція власного емоційного стану».
Участь
у роботі Літньої школи
безкоштовна
.
Першу сесію
Літньої школи заплановано
на 1 та 2 червня 2017 р.
з 14:00 до 19:30. Місце проведення: 1 корпус НАУ.
Усім
бажаючим стати членом дружньої родини лідерів НАУ
потрібно:
заповнити анкету
у форматі Word (додається)
та надіслати
її до
1 червня 2017 р.
на електронну адресу
center-nau@ukr.net
з позначкою у темі листа
«Літня школа».
Після успішного проходження програми кожен учасник отримає
сертифікат
про завершення Літньої школи та
рекомендацію
від Центру організаційного розвитку та лідерства НАУ.
Друзі, долучайтеся до важливого освітнього проекту. Від задуму – до результатів!
З повагою,
команда Центру організаційного розвитку та лідерства