Заголовок: На Факультеті права та міжнародних відносин проведено конференцію «ПОЛІТ. Сучасні проблеми науки» за напрямом «Право та міжнародні відносини»
Дата: 16/04/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/4/na-fakulteti-prava-ta-mizhnarodnih-vidnosin-provedeno-konferentsiyu-polit-suchasni-problemi-nauki-za-napryamom-pravo-ta-mizhnarodni-vidnosini.html
==================================================

На Факультеті права та міжнародних відносин відбулася XХV Міжнародна науково-практична конференція молодих учених і здобувачів вищої освіти
«ПОЛІТ. Сучані проблеми науки»
за напрямом «
Право та міжнародні відносини
».
У роботі секцій конференції взяли участь
175
здобувачів
вищої освіти та молодих науковців з Державного університету «Київський авіаційний інститут та інших ЗВО України, серед яких: Київський національний університет імені Т. Шевченка, Ужгородський національний університет, Хмельницький університет управління та права імені Леоніда Юзькова, Харківський національний університет імені В. Каразіна, Дипломатична академія України при МЗС України тощо.
Робота конференції
відбувалася за секціями:
інформаційно-комунікаційні засади міжнародних відносин;
розвиток міжнародних економічних відносин в контексті війни в Україні;
правове забезпечення інноваційного розвитку України в умовах глобалізації;
глобальні виклики міжнародного права в умовах забезпечення національних інтересів України.
З вітальними словами
до учасників наукового заходу
звернулися
заступниця декана, к.соц.н., доцентка
Марина Стригуль
та
завідувачі кафедр
Факультету права та міжнародних відносин.
Доповіді учасників охоплювали
важливі суспільні теми, такі як вплив міжнародного права на національні системи, роль міжнародних організацій у сучасних конфліктах, механізми врегулювання спорів, що мають особливе значення в умовах війни та сприяють розумінню подальших напрямків розвитку міжнародних відносин. Наукові здобутки відзначилися високою якістю, творчим підходом та науковим пошуком.
За підсумками Конференції
планується видання збірника наукових тез,
який буде представлено на сайті Факультету права та міжнародних відносин.
Висловлюємо подяку учасникам за активну участь та інтерес до обговорення важливих питань! Бажаємо творчих успіхів та подальших наукових здобутків!