Заголовок: Запрошуємо до участі студентів та викладачів у роботі  Х Міжнародної науково-практичної  он-лайн конференції «Актуальні проблеми і тенденції розвитку бухгалтерського обліку та аудиту»
Дата: 16/03/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/3/zaproshuemo-do-uchasti-studentiv-ta-vikladachiv-u-roboti-h-mizhnarodnoi-naukovo-praktichnoi-on-lajn-konferenczii-aktualni-problemi-i-tendenczii-rozvitku-buhgalterskogo-obliku-ta-auditu.html
==================================================

Національний авіаційний університет запрошує науковців, викладачів навчальних закладів, докторантів, аспірантів, здобувачів вищої освіти, а також фахівців, які цікавляться розвитком науково-методичних та практичних засад організації бухгалтерського обліку, аналізу, аудиту і оподаткування в реальних умовах діяльності підприємств, установ та організацій взяти участь у роботі Х Міжнародної науково-практичної  он-лайн конференції «Актуальні проблеми і тенденції розвитку бухгалтерського обліку та аудиту», яка відбудеться 15 квітня 2021 р.
Основною метою конференції є формування професійної мережевої спільноти для обговорення та узагальнення результатів наукових досліджень щодо вирішення актуальних проблем розвитку бухгалтерського обліку та аудиту.
Тематичні напрямки конференції:
1. Теоретичні засади організації бухгалтерського обліку і аудиту на підприємствах, установах, організаціях.
2. Особливості організації бухгалтерського обліку та аудиту на авіаційних підприємствах.
3. Податковий облік та контроль.
4. Напрями незалежної аудиторської діяльності.
5. Економічний аналіз господарської діяльності підприємства.
Адреса оргкомітету: Україна, 03058, м. Київ, пр. Любомира Гузара, 1, НАУ, корпус 2, Факультет економіки та бізнес-адміністрування, кафедра обліку та аудиту, ауд. 2-104.
Тел. +38(044) 406-79-26
Е-maіl:
rozsulka_kaphedru@ukr.net