Заголовок: Візит студентів Навчально-наукового інституту неперервної освіти до Конституційного Суду України
Дата: 16/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/vizit-studentiv-navchalno-naukovogo-institutu-neperervnoi-osviti-do-konstitutsiynogo-sudu-ukraini.html
==================================================

29 квітня 2024 року
студенти кафедри публічного управління та адміністрування Навчально-наукового інституту неперервної освіти Національного авіаційного університету
здійснили навчальну екскурсію до Конституційного Суду України.
Захід відбувся під керівництвом в.о. завідувача кафедри, докторки наук з державного управління
Алли Кожиної
та доцентки кафедри, кандидатки наук з державного управління
Інги Перестюк
.
Екскурсія розпочалася з
ознайомлення з історією Конституційного Суду України та огляду музейних експозицій, які містять рідкісні предмети, подарунки, сувеніри, медалі, книжкові видання, подаровані органами конституційної юрисдикції зарубіжних країн, міжнародними організаціями, українськими органами державної влади та судовими установами, різноманітну літературу та картини.
Особливий інтерес у студентів викликала
теорія і практика конституційного процесу в Україні.
Вони з захопленням дізнавалися про історію створення Конституційного Суду в незалежній Україні та прийняття Основного Закону — Конституції України. Під час обговорень студенти проявили високу обізнаність про правовий стан справ в державі та активно дискутували.
Учасники заняття мали змогу о
знайомитися з роботою бібліотеки та архіву Конституційного Суду України.
Вони особисто поспілкувалися з працівниками та дізналися про особливості функціонування цих підрозділів, а також побачили унікальну літературу та наукові праці видатних вчених. Зокрема, приміщення архіву містить понад 100 тисяч документів з терміном зберігання 100 років.
Завершальною частиною екскурсії став
візит до архітектурно вишуканих залів засідань Великої Палати та Сенатів Конституційного Суду України. Студенти і викладачі мали можливість відчути особливу атмосферу цих приміщень, де безпосередньо проходять судові засідання, та зробити пам’ятні фотографії.
Ця екскурсія стала чудовою нагодою для студентів
поглибити свої знання про конституційний процес та судову систему України
, а також наочно побачити роботу однієї з найвищих судових інстанцій держави. Такі заходи сприяють формуванню правової культури майбутніх фахівців у сфері публічного управління та адміністрування.