Заголовок: Запрошуємо архітекторів, будівельників та землевпорядників на зустріч-коучинг «Генерація експертів у будівництві»
Дата: 16/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/zaproshuemo-arhitektoriv-budivelnikiv-ta-zemlevporyadnikiv-na-zustrich-kouching-generatsiya-ekspertiv-u-budivnitstvi.html
==================================================

Факультет наземних споруд і аеродромів Національного авіаційного університету запрошує усіх, хто цікавиться темою будівництва,
приєднатися до захопливої зустрічі-коучингу «Генерація експертів у будівництві — сьогодення і майбутнє»
. Захід організовано за ініціативою в.о. декана ФНСА
Октябрини Чемакіної
.
17 квітня о 15:00
відбудеться
онлайн-зустріч
із провідним судовим експертом у галузі будівництва, кандидатом економічних наук
Вадимом Ігнатьковим
, який є експертом з інженерно-технічних заходів цивільного захисту Київського науково-дослідного інституту судових експертиз.
Під час заходу
Вадим Ігнатьков поділиться
цінними знаннями та досвідом щодо:
можливостей судової експертизи у будівельній сфері;
особливостей проведення експертиз та судових досліджень;
способів позасудового захисту інтересів девелопера, будівельника та проектувальника.
Це унікальна нагода для архітекторів, будівельників, землевпорядників та всіх, хто цікавиться галуззю,
отримати актуальну інформацію від провідного фахівця
та дізнатися про новітні тенденції та виклики у сфері судової експертизи в будівництві.
Приєднуйтеся до зустрічі та будьте готові до жвавого обговорення та обміну досвідом з експертом!
Посилання на онлайн-зустріч
Ідентифікатор конференції: 847 0239 9693
Код доступу: 888888
Долучайтеся до генерації експертів у будівництві та розкрийте свій потенціал разом із провідними фахівцями галузі!