Заголовок: В КАІ відбулася панельна дискусія на тему «Еволюція оборонних стратегій: інсайти останніх років розвитку»
Дата: 16/05/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/5/23960.html
==================================================

14 травня
в Державному університеті «Київський авіаційний інститут» відбулася
панельна дискусія на тему «Еволюція оборонних стратегій: інсайти останніх років розвитку»
.
Подія організована Факультетом права та міжнародних відносин КАІ за підтримки партнера Triada Trade x Futures. Це була
розповідь про def-tech з перших вуст від експертів оборонної
галузі:
Юрія Зозулі
— голови інноваційного фонду оборонних технологій “Вільне покоління”, засновника дрон-полігону Муромець;
Дениса Святокума
— комерційного директора IPI, засновника та куратора кластеру технологій подвійного призначення;
Ярослава Якимова
— співзасновника та генерального директора Triada Trade Partners;
Євгенія Поремчука
— засновника компанії BWN Group, голови ГО «Електронна Республіка», радника Міністра інфраструктури з ІТ;
Володимира Гаврилова
— генерал-майора запасу ЗСУ, заступника міністра з питань оборони (2022-2023), аташе з питань оборони в США (2015-2018).
Модерував
захід
Марсель Нікітін
— співзасновник та комерційний директор Triada Trade Partners.
У першу чергу розмова була для тих, кому відбудовувати Україну та жити в цих нових det-tech реаліях - студентів.
Учасниками
обговорено ключові аспекти
розвитку оборонної сфери:
війна інновацій: модернізація військових систем у змаганні між Україною та росією;
кіберфронт України: виклики та стратегії захисту;
бізнес напрямок: оборонна співпраця та державно-приватні партнерства;
поточний стан оборонного виробництва в Україні, зміни за останні 3 роки та шляхи до стратегічного партнерства з союзниками;
розширення можливостей малих і середніх підприємств в оборонних ініціативах;
майбутнє ринку та кар’єрні перспективи;
найбільш затребувані професії в оборонній сфері.
Дякуємо спікерам за цікаву розмову та присутнім за активну дискусію!