Заголовок: Конгрес «Міське середовище – ХХІ ст.» збирає однодумців
Дата: 16/03/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/3/kongres-miske-sseredovishche-–-hhi-st-zbirae-odnodumtsiv.html
==================================================

14 березня 2018 р. у Навчально-науковому інституті аеропортів (ННІАП) розпочав роботу ІІІ Міжнародний науково-практичний конгрес «Міське середовище – ХХІ ст. Архітектура. Будівництво. Дизайн», присвячений 85-річчю Національного авіаційного університету.
Конгрес відбувається за участю Асоціації «Аеропорти України», Національної Спілки архітекторів України, Державної Вищої професійної школи у м. Холмі (Польща), Київського національного університету будівництва і архітектури, Харківського національного університету  міського господарства ім. О. М. Бекетова, Івано-Франківського національного технічного університету нафти і газу, Вільнюського технічного університету ім. Гедимінаса (Литва), Італійської школи архітектури і дизайну «Desanka»  (Італія), Групи компаній A+S в Україні (Німеччина), Групи компаній Сіньвей в Україні (Китай), Allbau Software GmbH (Німеччина), ТОВ «Дортехпроект» (Україна).
Пленарне засідання відкрила директор інституту, к. арх. Октябрина Чемакіна.
З доповідями виступили:
-          Олена Олійник, Віце-президент Національної спілки архітекторів, к. арх., професор, зав. кафедри дизайну інтер’єру ННІАП НАУ («Обґрунтування всесвітньої універсальної цінності архітектури вул. Хрещатик для включення в світову спадщину ЮНЕСКО»);
-         Ганна Бондар, архітектор, координатор координаційного центру при Президентові України («Архітектурні конкурси та конкурси розвитку територій: демократія в дії»);
-         Дмитро Беспалов, Генеральний директор Групи компаній A+S в Україні (Німеччина
)
(«Проблеми, виклики та перспективи планування сталої міської мобільності у Києві»);
-         Сергій Кукса
,
Представництво групи компаній Сіньвей в Україні (Китай) («Роль дизайну середовища у розвитку суспільства»);
-         Сергій Буравченко
,
к. арх., заст. директора, головний архітектор інституту «УкрНДІПроцивільбуд» («Архітектурне середовище – генетичний код міста»);
-         Октябрина Чемакіна,к. арх., доцент, директор ННІАП НАУ («Глобальні компетенції сучасної архітектурної освіти»);
-         Галина Агєєва, к. т. н., с. н. с., зав. кафедри містобудування ННІАП НАУ («Аеропорти – визначальна структура розвитку систем розселення в сучасних умовах»);
-         Марія Барабаш, д. т. н., професор кафедри комп’ютерних технологій будівництва ННІАП НАУ («Технологія BIM-моделювання в архітектурно-будівельному проектуванні»);
-         Андрій Бєлятинський, д. т. н., професор, зав. кафедри реконструкції аеропортів та автошляхів ННІАП НАУ («Досвід використання інноваційних матеріалів в дорожньому та аеродромному будівництві»).
Після пленарного засідання на 7 кафедрах Навчально-наукового інституту аеропортів розпочали роботу такі  симпозіуми:
-         «Аеропорти як містоформуючі  структури. Екологічні аспекти міського планування» (кафедра містобудування)»;
-         «Будівництво, реконструкція та модернізація аеропортів та автодоріг» (кафедра реконструкції аеропортів та автошляхів);
-         «Дизайн архітектурного середовища. Архітектура аеропортів» (кафедра архітектури,  кафедра основ архітектури та  дизайну);
-         «Інноваційні технології розрахунку та проектування будівель та споруд» (кафедра комп’ютерних технологій будівництва);
-
«Проблеми дизайну міського середовища. Дизайн інтер’єрів»
(кафедра комп’ютерних технологій дизайну і графіки, кафедра дизайну інтер’єру);
-         «Підготовка майбутніх фахівців з напрямів «Архітектура», «Будівництво», «Дизайн» (кафедра архітектури).
До початку конгресу видано збірку матеріалів, яка містить тези 133 доповідей.