Заголовок: В університеті проведено ювілейну олімпіаду з інформаційно-психологічної безпеки
Дата: 16/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/v-universiteti-provedeno-yuvileynu-olimpiadu-z-informatsiyno-psihologichnoi-bezpeki.html
==================================================

12 квітня 2024 року
в НАУ було проведено
Х Міжнародну студентську олімпіаду «Шляхи та механізми захисту інформаційного простору України від шкідливих інформаційно-психологічних впливів».
Організаторами заходу
від НАУ виступили Факультет комп’ютерних наук та технологій, Факультет кібербезпеки та програмної інженерії, Факультет аеронавігації, електроніки та телекомунікацій, Центр інновацій та компетенцій «Кібер Дія» НАУ, НДЛ протидії кіберзагрозам в авіаційній галузі та НКЦ «ІТ-Академія».
Партнерами
заходу виступила Наукова асоціація кібербезпеки України.
В олімпіаді
взяли участь понад 100 студентів та курсантів
з України, Польщі, Грузії та Казахстану. Зокрема, було зареєстровано
28 команд
з таких навчальних закладів:
Національний авіаційний університет, м. Київ;
Київський національний університет імені Тараса Шевченка, м. Київ;
Національна академія СБУ, м. Київ;
Національний університет «Львівська політехніка», м. Львів;
Військовий інститут телекомунікацій та інформатизації імені Героїв Крут, м. Київ;
Національний технічний університет «Харківський політехнічний інститут», м. Харків;
Сумський державний університет, м. Суми;
Державний університет інтелектуальних технологій і зв’язку, м. Одеса;
Національний університет «Чернігівська політехніка», м. Чернігів;
Державний торговельно-економічний університет, м. Київ;
Центральноукраїнський національний технічний університет, м. Кропивницький;
Волинський національний університет імені Лесі Українки, м. Луцьк;
Тернопільський національний технічний університет імені Івана Пулюя, м. Тернопіль;
Міжнародний гуманітарний університет, м. Одеса;
Полтавський державний аграрний університет, м. Полтава;
Міжрегіональна академія управління персоналом, м. Київ;
Педагогічний університет імені Комісії національної освіти у Кракові, Польща;
Школа кібербезпеки при Науковій асоціації кібербезпеки, м. Тбілісі, Грузія;
Каспійський університет технологій та інжинірингу ім. Ш. Єсенова, м. Актау, Казахстан;
Казахстансько-британський технічний університет, м. Алмати, Казахстан.
Ініціатор та ідейний натхненник олімпіади
Валентин Петрик
вказав: «Чудово, що цьогоріч проводимо вже десяту ювілейну олімпіаду і я радий що вона проходить саме у стінах НАУ, студенти якого безперервно і успішно беруть участь у заході ще з 2015 року. Дякую команді організаторів і керівникам команд за гарну підготовку учасників. До нас долучились багато новачків – це говорить про те, що тематика дуже актуальна і олімпіада має майбутнє. Також, дуже добре що частина заходу пройшла в офлайні, тому що живе спілкування є надзвичайно важливим у наш час».
Олімпіада проходила у
два етапи
— командні змагання онлайн, а також індивідуальні змагання у змішаному форматі (змагання відбувались в 6 паралельних групах, з яких 3 групи змагались офлайн, а інші 3 – онлайн). У результаті запеклої боротьби
було визначено цьогорічних переможців індивідуальних змагань
:
перші місця
у своїх групах посіли:
Назарій Чубаєвський
(Національна академія СБУ),
Дар`я Васьківська
(Національний авіаційний університет),
Софія Лапчук
(Волинський національний університет імені Лесі Українки),
Дмитро Мостовий
(Державний університет інтелектуальних технологій і зв’язку) та
Юлія Колодич
(Сумський державний університет);
друге місце
вибороли:
Вікторія Карпенко
(Державний торговельно-економічний університет),
Алла Пінчук
та
Владислав Білоненко
(Національний авіаційний університет),
Олександр Братчик
(Військовий інститут телекомунікацій та інформатизації імені Героїв Крут),
Валерій Лосєв
(Київський національний університет імені Тараса Шевченка),
Данііл Коваленко
та
Діана
Січко
(Національний технічний університет «Харківський політехнічний інститут»),
Роман Лук’яненко
(Центральноукраїнський національний технічний університет) та
Владислав Афонін
(Міжнародний гуманітарний університет);
почесне
третє місце
зайняли:
Катерина Новосад
та
Анна Домбровська
(Волинський національний університет імені Лесі Українки),
Анастасія Хмелецька
(Національна академія СБУ),
Євгеній Авраменко
(Національний авіаційний університет),
Богдан Бакуменко
(Національний університет «Чернігівська політехніка»),
Юрій Пастушенко
(Державний університет інтелектуальних технологій і зв’язку),
Соломія Букатка
(Тернопільський національний технічний університет імені Івана Пулюя),
Діана Казнодій
(Національний університет «Львівська політехніка») та
Ірина Трачук
(Сумський державний університет).
У групі, де змагались
іноземні учасники
, перемогу отримали:
перше місце
—
Garry Manukov, Albert Panyan, Elene Melia
(Школа кібербезпеки при Науковій асоціації кібербезпеки, Грузія);
друге місце
—
Zharkynay Yespolova
(Казахстансько-британський технічний університет);
третє місце
—
Roham Hamidi, Nika Kapianidze, Mari Maisuradze
(Школа кібербезпеки при Науковій асоціації кібербезпеки, Грузія).
У командних змаганнях тріумфували
здобувачі Волинського національного університету імені Лесі Українки
(zero worrying)
та Київського національного університету імені Тараса Шевченка
(агенти кібербезпеки)
—
перші місця
.
«Срібло»
вибороли команди Національної академії СБУ
(Кібера)
та Національного авіаційного університету
(НАУ-ФКНТ)
.
Третє місце
посіли команди Національного університету «Чернігівська політехніка»
(НУ «ЧП»)
, Національного авіаційного університету
(НАУ-ФАЕТ)
, Волинського національного університету імені Лесі Українки
(404)
та Міжрегіональної академії управління персоналом
(ІКІТД)
.
Керівник оргкомітету олімпіади
Сергій Гнатюк зазначив:
«Важливість інформаційно-психологічної безпеки, як складової інформаційної безпеки держави, важко переоцінити в умовах війни. Сьогодні кіберпростір є повноцінним плацдармом ведення бойових дій, а дезінформація, пропаганда та фейки – ефективний інструментарій і фактично військовий арсенал агресора у цій війні. Впевнений, що напрацювання наших учасників мають перспективу практичного використання як для підвищення рівня кібергігієни і медіаграмотності нашого суспільства, так і для досягнення переваг на полі бою».