Заголовок: Готуємося до НМТ-2025 разом з Національним авіаційним університетом
Дата: 16/09/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/9/gotuemosya-do-nmt-2025-razom-z-natsionalnim-aviatsiynim-universitetom.html
==================================================

Національний авіаційний університет запрошує учнів підготуватися до Національного мультипредметного тесту (НМТ) 2025 року на спеціалізованих курсах. Ми пропонуємо якісну підготовку, яка допоможе вам вдосконалити свої знання та навички для успішного складання НМТ.
Наші переваги:
Доступні ціни:
вартість нижча, ніж в інших підготовчих курсів та у приватних репетиторів;
Професійні викладачі:
досвідчені фахівці, які вміють доступно пояснити складний матеріал;
Додаткові бали:
навчання на наших курсах дає додаткові бали при вступі до НАУ;
Різноманітність навчання:
додаткові лекції, майстер-класи, освітні й наукові проекти від провідних викладачів НАУ;
Професійна орієнтація:
допомога у виборі майбутньої професії;
Гнучкий графік:
можливість обрати зручний час, тривалість занять та різновікову групу.
Предмети підготовки:
Українська мова та література;
Українська мова;
Математика;
Історія України;
Фізика;
Біологія;
Географія;
Хімія;
Іноземна мова;
Рисунок та композиція (для творчого конкурсу)
Форми навчання:
Очно в НАУ (м. Київ, проспект Любомира Гузара, 1);
Онлайн з будь-якої точки України та світу.
Початок занять з 1 жовтня 2024 року,
реєстрація
.
Контакти:
Адреса: 03058, м. Київ, проспект Любомира Гузара, 1, корпус 8а, каб. 308, 606
Телефони: (044) 406-73-30, 406-75-60
Email
: olha.bruiaka@npp.nau.edu.ua
;
barabukha.nataliia@npp.nau.edu.ua
Сайт
Не зволікайте! Почніть підготовку вже сьогодні. Ґрунтовні знання та впевненість — запорука вашого успіху на НМТ-2025. Ми чекаємо саме на вас!