Заголовок: Межі моєї мови – це межі мого світу
Дата: 16/03/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/3/mezhi-moei-movi-–-cze-mezhi-mogo-svitu.html
==================================================

12 березня 2015 року в приміщенні лабораторії кафедри філософії Гуманітарного інституту відбувся методологічний семінар для аспірантів НАУ та викладачів кафедри. Тема семінару: «
Сучасна західна філософія»
. Основною подією семінару була доповідь завідувача кафедри філософії професора Л. Дротянко. Складність теми «Сучасна західна філософія» полягає, по-перше, у різноманітності напрямків, шкіл, течій сучасної філософії, по-друге, у неправомірному, але доволі частому ототожненні понять «посткласика», «неокласика» та «некласика», що зустрічається як у сучасній філософській літературі, так і в мережі Інтернет, що вносить нечіткість у розуміння даної проблеми. З метою адекватного висвітлення проблем сучасної західної філософії в структуру своєї доповіді професором Л. Дротянко були включені такі питання: 1. Культурно-історичні витоки сучасної західної філософії. Особливості посткласичної парадигми філософування 2. Неокласичні течії і школи у посткласичнійзахідній філософії (неокантіанство (марбурзька і баденська школи); неогегельянство; позитивізм у його історичних формах; аналітична філософія; феноменологія (Гуссерль і його послідовники); неотомізм). 3.
Некласичні
школи і концепції посткласичноїпарадигми філософування (філософія життя; екзистенціалізм (релігійний та атеїстичний напрямки); філософія психоаналізу; персоналізм; прагматизм. Майстерне розкриття цих питань професором Л. Дротянко, а також інтерактивний характер семінару дозволили його учасникам краще зрозуміти специфіку сучасної західної філософії.