Заголовок: Робоча зустріч Факультету економіки та бізнес-адміністрування з компанією ТОВ «МОІ Тек» (UGLA ERP)
Дата: 16/01/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/1/robocha-zustrich-fakultetu-ekonomiki-ta-biznes-administruvannya-z-kompanieyu-tov-moi-tek-(ugla-erp).html
==================================================

14 січня 2025 року
Факультетом економіки та бізнес-адміністрування було проведено зустріч з представниками компанії ТОВ «МОІ Тек» (UGLA ERP), на зустрічі були присутні — в.о. декана ФЕБА
Сергій Смерічевський
, керівниця з цифрової трансформації —
Анастасія Павленко
, заступники декана та завідувачі кафедр, а також представники компанії UGLA ERP —
Ірина Алдакімова
(співзасновниця та CEO),
Михайло Кушнір
та
Інна Ковальчук
. UGLA ERP спеціалізується на розробці програмного забезпечення для управління та автоматизації бізнес-процесів.
В рамках зустрічі було представлено
можливості впровадження ERP- системи в бізнес-процесах, що може бути використана в освітньому процесі на кафедрах ФЕБА.
Важливість партнерських зв’язків між ДУ «КАІ» та ТОВ «МОІ Тек» (UGLA ERP)
, запровадження ERP-системи сприятиме підвищенню ефективності управління бізнес-процесами, цифровізації основних стратегічних задач, поліпшенню комунікацій зі стейкхолдерами.
Обговорюючи перспективи двосторонньої співпраці,
сторони зосередилися на можливості впровадження продуктів
UGLA ERP
в навчальному процесі при викладанні дисциплін:
фінанси, маркетинг, економіка, облік та оподаткування тощо.
Запропоновані ініціативи мають на меті
сприяти підвищенню кваліфікації майбутніх здобувачів
та отримання ними практичних навичок, що є важливим кроком у розвитку сучасної освіти.