Заголовок: В НАУ пройшов фестиваль творчості та гумору  «Кубок мінуса»
Дата: 16/11/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/11/v-nau-proyshov-festival-tvorchosti-ta-gumoru-kubok-minusa.html
==================================================

15 листопада, спільнота НАУ зібралась на фестивалі «Кубок мінуса», щоб підтримати першачків, які роблять свої перші кроки на сцені. Цьогоріч за «Кубок мінуса» змагалися команди всіх факультетів НАУ.
Оцінювало виступи поважне журі у складі:
Наталя Скорик — випускниця НАУ, учасниця команди Ліги Сміху «Наталі»;
Часновський Денис — голова профспілки студентів НАУ, лідер проєкту Nautour;
Оля Мартинчук — чемпіонка Студвесни 2019, капітан команди ІКІТ;
Євген Ходоров — капітан команди АКФ, учасник команд Театр абсурду Воробушек та 3к18;
Діма Зелінський — учасник команди Ліги Сміху "Відпочиваємо разом".
Фестиваль "Кубок мінуса" — це не тільки можливість для молодих гумористів показати свої таланти, а й сприяння розвитку культури гумору та соціалізації студентів в цілому.
Висловлюємо подяку всім спонсорам заходу, а окремо завдячуємо ЗСУ, завдяки яким це свято стало можливим!
В ході запеклої боротьби призові місця розподілились наступним чином:
3 місце – Збірна команд факультету комп’ютерних наук та технологій + Факультету кібербезпеки та програмної інженерії
2 місце – Аерокосмічний факультет
1 місце – Факультет міжнародних відносин
Відкриття фестивалю — Явтушенко Владислав (Факультет економіки та бізнес адміністрування)
Головна жіноча роль — Гурська Леся (Факультет транспорту менеджменту та логістики)
Головна чоловіча роль — Ворона Артур (Збірна команд факультету комп’ютерних наук та технологій + Факультету кібербезпеки та програмної інженерії).
До зустрічі на наступних заходах – дякуємо глядачам за шалену атмосферу та підтримку.