Заголовок: Команди НАУ серед переможців Чемпіонату України з перетягування канату
Дата: 16/11/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/11/komandi-nau-sered-peremozhtsiv-chempionatu-ukraini-z-peretyaguvannya-kanatu.html
==================================================

14 листопада, у Київському національному торговельно-економічному університеті відбувся Чемпіонат України з перетягування канату серед дорослих та молоді. Загалом у змаганнях взяли участь 17 команд з різних регіонів України.
Вперше до змагань долучались дві жіночі команди від Національного авіаційного університету, а саме:
НАУ-1
- Демченко Крістіна, Факультет кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії (ФККПІ);
- Луговська Владислава, Факультет економіки та бізнес-адміністрування (ФЕБА);
- Посипайко Ксенія, Аерокосмічний факультет (АКФ);
- Ярмоленко Руслана, Факультет аеронавігації, електроніки та телекомунікацій (ФАЕТ).
НАУ-2
- Репіна Світлана, ФККПІ;
- Погоріла Владислава, АКФ;
- Богданенко Альона, Факультеті екологічної безпеки, інженерії та технологій (ФЕБІТ);
- Мартиненко Уляна, ФККПІ.
Команда НАУ-1 виборола бронзові нагороди, а збірна команда НАУ-2 посіла 4 місце в загальному заліку.
Чоловіча команда університету виборола бронзові медалі у складі:
- Приходько Олександр, АКФ;
- Сукайло Богдан, ФАЕТ;
- Денисенко Денис, АКФ;
- Шкодич Сергій, ФАЕТ;
- Блищик Артем, АКФ.
Під час змагань наші команди продемонстрували згуртованість, майстерність та прагнення до перемоги.
Цікавим доповненням змагань стала вправа з перетягування колеса вагою 320 кг на санчатах, на відстань 15 метрів. У змаганні серед жінок взяли участь усі капітани команд. Наші капітани команд Демченко Крістіна та Мартиненко Уляна чудово впоралися із завданням, продемонструвавши наступні результати:
Демченко Крістіна (НАУ 1) – 48 сек. – І місце;
Мартиненко Уляна (НАУ 2) – 82 сек. –ІV місце.
До участі у Чемпіонаті України наші команди підготувала майстер спорту України, старший викладач кафедри фізичного виховання та спортивної підготовки Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій НАУ Скидан І.В.
Вітаємо наших переможців та бажаємо подальших спортивних досягнень!