Заголовок: Підписано договір про співпрацю з Українським державним університетом імені Михайла Драгоманова
Дата: 16/12/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/12/pidpisano-dogovir-pro-spivpratsyu-z-ukrainskim-derzhavnim-universitetom-imeni-mihayla-dragomanova.html
==================================================

Нещодавно,
з метою поглиблення співпраці
між державним некомерційним підприємством «Державний університет «Київський авіаційний інститут»» та Українським державним університетом імені Михайла Драгоманова. В.о. президентки ДУ «КАІ»
Ксенія Семенова
та ректор Українського державного університету імені Михайла Драгоманова
Віктор Андрущенко підписали договір про співпрацю.
Ініціатором
підписання угоди
виступив Юридичний факультет ДУ «КАІ»
,
який
вже багато років
співпрацює із Навчально-науковим інститутом права та політології
Українського державного університету імені Михайла Драгоманова.
Мета договору
— співробітництво з реалізації спільних проєктів, науково-практичних заходів, у тому числі обмін інформацією та досвідом в межах відповідних функцій і повноважень сторін, підвищення кваліфікації науково-педагогічним (педагогічним) складом, здійснення практичної діяльності у сфері забезпечення підготовки здобувачів вищої освіти спеціальностей 081 «Право» освітньої програми (ОП) «Правознавство» та 262 «Правоохоронна діяльність» ОП «Правоохоронна діяльність».
Документ містить
домовленості про співробітництво
в таких напрямах:
обмін інформацією про плани діяльності, проєкти і програми в галузі підготовки здобувачів вищої освіти;
проведення спільних заходів: круглі столи, семінари, конференції, форуми, симпозіуми тощо за напрямами підготовки здобувачів вищої освіти, що становлять взаємний інтерес;
обговорення питань, які стосуються ліцензування та акредитації спеціальностей і освітніх програм;
інші узгоджені напрями співпраці.
Державний університет «Київський авіаційний інститут»
продовжує налагоджувати активну співпрацю
з провідними закладами вищої освіти, державними та приватними установами, постійно розвиваючись та покращуючи якість надання освітніх послуг.