Заголовок: Відкрита лекція декана Факультету міжнародних відносин для студентів Університету Тойо
Дата: 16/12/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/12/vidkrita-lektsiya-dekana-fakultetu-mizhnarodnih-vidnosin-dlya-studentiv-universitetu-toyo.html
==================================================

Декан Факультету міжнародних відносин
Юрій Волошин
провів відкриту лекцію для студентів Університету Тойо на тему
«Україна і Японія: сталий розвиток в умовах глобального конфлікту»
. На лекції також були присутні члени ректорату та Наглядової ради Університету Тойо.
У своїй лекції Юрій Волошин зазначив
, що воєнна агресія росії проти України грубо порушила загальновизнані принципи міжнародного правопорядку та сталого розвитку. Він підкреслив, що це є серйозною загрозою для безпеки, миру та стабільності. «Насильницьке захоплення територій і спроби змінити міжнародно визнані кордони силою є абсолютно неприйнятними. Росія повинна негайно припинити бойові дії та беззастережно вивести свої сили з території України», —
зазначив Юрій Волошин.
Лекція також охоплювала питання співпраці Японії в рамках
«Групи семи»
, глобальної продовольчої безпеки, інформаційної безпеки та боротьби з пропагандою. Було підкреслено, що Японія рішуче засуджує використання росією інформаційних маніпуляцій і кампаній дезінформації на міжнародній арені.
Розглядалося питання
двосторонньої співпраці між Україною та Японією
, яка базується на спільних цінностях свободи, демократії, верховенства права та поваги до міжнародного права і прав людини. Японія підтвердила свою відданість участі в повоєнному відновленні України.
Лекція Юрія Волошина викликала жваву дискусію та інтерес с
еред студентів Університету Тойо та стала важливим кроком у сприянні міжнародному діалогу та підтримці України в умовах агресії, підкреслила значення міжнародної співпраці і готовність Японії до активної участі у відновленні України.
Після лекції відбулася зустріч декана ФМВ з президентом Університету Тойо
Етцуко Ягучі,
де обговорювалися питання розширення надання матеріально-технічної допомоги Факультету міжнародних відносин. Це питання буде розглянуто на найближчому засіданні Наглядової ради Університету Тойо.