Заголовок: Запрошуємо до дискусії на тему «Готовність України до імплементації договору про загальний авіаційний простір»
Дата: 16/11/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/11/zaproshuemo-do-diskusii-na-temu-gotovnist-ukraini-do-implementatsii-dogovoru-pro-zagalniy-aviatsiyniy-prostir.html
==================================================

В рамках науково-технічної конференції Навчально-наукового інституту Аеронавігації «Проблеми розвитку глобальної системи зв’язку, навігації, спостереження та організації повітряного руху CNS/ATM» відбудеться дискусія на тему «Готовність України до імплементації договору про загальний авіаційний простір».
Дата і час проведення:
21 листопада, 12:00
Місце:
Національний авіаційний університет, зал Вченої Ради НАУ
Організатор
: Креденцар Світлана Максимівна, відповідальна за науково-методичну роботу НН ІАН, к.т.н., доцент.
Модератор:
Хижняк Сергій Сергійович, експерт з транспорту Офісу ефективного регулювання BRDO.
Учасники:
Більчук Олександр Васильович – голова Державної авіаційної служби України;
Петровський Олег Миколайович – перший заступник генерального директора Міжнародного аеропорту «Київ (Жуляни)»;
Дихне Євген Григорович – в.о. генерального директора Державного підприємства Міжнародний аеропорт «Бориспіль»;
Портянко Віталій Петрович – директор ТОВ «Міжнародний аеропорт «Одеса»
Радченко Юрій Миколайович – в.о. голови Державного космічного агентства України;
Матвєєва Оксана Мирославівна – радник президента Асоціації національної авіації та безпілотних систем;
Липовенко Петро Іванович – президент Асоціації «Аеропорти України» цивільної авіації;
Марієнко Микола Олександрович – президент Асоціації підприємств авіаційної галузі України;
Поліщук Володимир Юрійович – директор з якості «Міжнародних авіаліній України»;
Соловйов Олег Валентинович – аудитор, керівник групи гарантії якості «Міжнародних авіаліній України»;
Фоменко Сергій Вікторович – віце-президент з комерції «Міжнародних авіаліній України»;
Астаніна Анастасія Володимирівна – головний радник з юридичних питань «Міжнародних авіаліній України»;
Семенченко Володимир Віталійович – віце-президент з наземного обслуговування «Міжнародних авіаліній України»;
Максимов Юрій Володимирович – віце-президент з управління якістю за контролем безпеки польотів «Міжнародних авіаліній України».
Матвєєва Оксана Мирославівна – радник президента Асоціації національної авіації та безпілотних систем;
Перевезенцев Сергій Миколайович, помічник заступника директора з операційних питань Украероруху;
Довгий Олексій Анатолійович, начальник відділу контролю операційної діяльності Украероруху;
Дубєнок Дмитро Сергійович, заступник начальник відділу контролю операційної діяльності Украероруху.
Чинченко Юрій Володимирович, диспетчер-інспектор відділу руху служби аеронавігаційного обслуговування Украероруху.
Запрошуємо вас узяти участь у обговоренні проблем авіаційної галузі!