Заголовок: Роботи студентів НАУ отримали призові місця на XXVII огляді-конкурсі дипломних проектів
Дата: 16/11/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/11/xxvii-oglyad-konkurs-diplomnih-proektiv.html
==================================================

Роботи студентів кафедри дизайну інтер’єру та кафедри архітектури ННІАП Національного авіаційного університету взяли участь у XXVII огляді-конкурсі дипломних проектів випускників архітектурних та художніх спеціальностей закладів вищої освіти України за міжнародною участю. Конкурс проходив 05-09 листопада 2018 у Національному технічному університеті імені Юрія Кондратюка (Полтава).
Представники відомих архітектурно-дизайнерських шкіл з різних міст України, а також Польщі (Краківська політехніка імені Т. Костюшки, Вроцлавська політехніка, Люблінська політехніка), Терції, Румунії, Азербайджану та Молдови представили свої творчі роботи, креативні проекти та цікаві дизайнерські рішення. Загалом, у цьогорічному огляді-конкурсі взяли участь 23 заклади вищої освіти, що представили майже 400 найкращих дипломних проектів (робіт) студентів архітектурних і дизайнерських спеціальностей.
У категорії «Дизайн інтер'єрів» дипломи отримали:
І премія – Василина Бойчук, Оксана Васько (кер. Н.І. Блажієвська); Любов Рослякова (кер. І.О. Кузнецова);
ІІ премія – Діана Борисенко  (кер. Н.І. Блажієвська); Орищенко Марина (кер. Л.Р. Гнатюк); Алішер Давлатов (кер. О.В. Кардаш).
У категорії «Реконструкція та реставрація об'єктів архітектури та містобудування»:
І премія –    Вікторія Копотієнко (кер. О.П. Олійник);
ІІ премія –   Віктор Дзюмак (кер. О.П. Олійник).
У категорії «Архітектура» дипломи отримали:
І премія – Дар’я Ізуїта, Катерина Мирошнікова, Лілія Тустановська (кер. Ю.О. Дорошенко); Борис Воєводченко, Анастасія Пономаренко (кер. Л.М. Бармашина); Галина Кравчук, Руслан Пустовойт (кер. О.А. Хлюпін); Катерина Начичко, Катерина Ремінна,  Анастасія Біла, Тетяна Ковтун, Микита Личаний (кер. Н.Ю. Авдєєва);
ІІ премія – Катерина Спасіченко (кер. О.Г. Пивоваров).
Вітаємо наших дипломантів та їхніх керівників з високими відзнаками та бажаємо їм натхнення, творчої самореалізації та успішної кар’єри!