Заголовок: Відбулась панельна дискусія «Виклики «цифровізації» в підготовці фахівців ІТ-галузі»
Дата: 16/11/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/11/vidbulas-panelna-diskusiya-vikliki-tsifrovizatsii-v-pidgotovtsi-fahivtsiv-it-galuzi.html
==================================================

Нещодавно, в рамках Міжнародної онлайн-виставки «Освіта і кар’єра-2021», відбулась панельна дискусія «Виклики «цифровізації» в підготовці фахівців ІТ-галузі». Онлайн-захід організовано Інститутом розвитку освіти (ІРО) Національного авіаційного університету спільно з Факультетом аеронавігації, електроніки та телекомунікацій (ФАЕТ), Факультетом кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії (ФККПІ) та Фаховим коледжем інженерії та управління НАУ для учнів 9-11 класів та студентів коледжів.
Панельна дискусія охопила ряд актуальних питань:
- Цифрова схемотехніка – основа комп’ютерної та програмної інженерії;
- Передача та захист інформації у телекомунікаційних мережах;
- Прийомо-передавальні пристрої та антени у бездротових мережних технологіях;
- Цифровізація – провідний тренд сучасності;
- Навчання проектуванню і програмуванню електронних пристроїв до, під час і після карантину;
- Осучаснення змісту математичної освіти студентів бакалаврського рівня підготовки спеціальності 123 Комп’ютерна інженерія на прикладі розділу «Векторна алгебра»;
- Дистанційна освіта та покоління Z;
- Значення вивчення англійської мови для студентів ІТ-спеціальностей;
- Проблеми та перспективи цифрової трансформації в Україні.
Спікерами заходу виступили:
- Завгородній Сергій, декан ФАЕТ НАУ;
- Одарченко Роман, завідувач кафедри телекомунікаційних та радіоелектронних систем ФАКТ НАУ;
- Габрусенко Євген, доцент кафедри електроніки, робототехніки і технологій моніторингу та інтернету речей ФАЕТ НАУ;
- Бруяка Ольга, завідувач кафедри базових та спеціальних дисциплін ІРО НАУ;
- Артамонов Євген, доцент кафедри комп’ютеризованих систем управління ФККПІ НАУ;
- Лешинський Олег, заступник директора ВСП «Фаховий коледж інженерії та управління НАУ»;
- Рябчук Наталія, голова циклової комісії інженерії програмного забезпечення ВСП «Фаховий коледж інженерії та управління НАУ» та інші.
Захід привернув увагу освітян, науковців, студентів коледжів, учнів старших класів закладів загальної середньої освіти.
Дякуємо спікерам і учасникам панельної дискусії, а майбутнім студентам бажаємо реалізації ідей та втілення мрій.