Заголовок: Викладачі Факультету наземних споруд і аеродромів проводять активні профорієнтаційні заходи для майбутніх абітурієнтів
Дата: 16/12/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/12/vikladachi-fakultetu-nazemnih-sporud-i-aerodromiv-provodyat-aktivni-proforientatsiyni-zahodi-dlya-maybutnih-abiturientiv.html
==================================================

Викладачі Факультету наземних споруд і аеродромів протягом тижня провели декілька заходів
з профорієнтаційної роботи.
Відповідальна за профорієнтаційну роботу на кафедрі комп’ютерних технологій будівництва, доцентка кафедри КТБ
Олександра Шевченко
провела профорієнтаційну онлайн-зустріч з учнями 9–11 класів гімназії № 6 м. Дніпро.
Метою заходу було
ознайомлення школярів з освітніми послугами, які надає кафедра КТБ із спеціальності 192 «Будівництво та цивільна інженерія» галузі знань 19 «Архітектура та будівництво» на першому (бакалаврському), другому (магістерському) рівні вищої освіти та третьому рівні вищої освіти (доктор філософії).
Інформування майбутніх абітурієнтів
відбулося з питань умов вступу на навчання, особливостей освітнього процесу та підтримки кар’єрного розвитку, які пропонує Державний університет «Київський авіаційний інститут».
Учні почули важливу інформацію про
обрання майбутньої професії, можливості академічної мобільності та широкі перспективи працевлаштування за обраною спеціальністю, студентські будні та дозвілля, місця харчування, життя в гуртожитку та інше.
Особливо
зацікавило школярів англомовний проєкт
для всіх освітніх ступенів, який вже 25 років реалізується кафедрою КТБ. Майбутні фахівці мають можливість навчатися англійською мовою — в результаті здобувають кваліфіковану підготовку та мають змогу отримати разом з дипломом державного зразка спеціальний сертифікат та продовжити навчання в будь-якій країні світу.
Доцент кафедри інфраструктури авіаційного транспорту ФНСА, к.т.н., доцент
Олександр
Паливода
провів онлайн зустріч із студентами Фахового коледжу Київського Міжнародного університету. Він розповів майбутнім абітурієнтам про особливості навчання інженерів-будівельників ОС «Бакалавр» за спеціальністю 192 «Будівництво та цивільна інженерія» освітніх програм «Проєктування та експлуатація аеродромів» та «Автомобільні дороги і аеродроми».
Слід зазначити, що «Проєктування та експлуатація аеродромів» — нова освітня програма, яка пропонується для вступників Факультету наземних проруд і аеродромів КАІ. Вона базується на економічних прогнозах Міжнародної асоціації повітряного транспорту (ІАТА). Зокрема, прогноз чистого прибутку світової авіагалузі у 2023 році підвищиться до 9.8 млрд. дол., що свідчить про відновлення пасажиропотоку до доковідного рівня.
На завершення в
икладачі побажали майбутнім абітурієнтам успішно скласти НМТ
та запросили на навчання до Державного університету «Київський авіаційний інститут» на Факультет наземних споруд і аеродромів.