Заголовок: Конференція трудового колективу НАУ
Дата: 16/12/2020
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2020/gruden/konferentsiya-trudovogo-kolektivu-nau.html
==================================================

10 грудня 2020 року в Національному авіаційному університеті відбулась конференція трудового колективу.
Були присутні 262 делегатів із 300 за списком.
Розглянуто такі питання:
Про вибори нового складу Вченої ради НАУ.
Про виконання колективного договору НАУ за 2020 рік.
Про зміни та доповнення до Колективного договору Національного авіаційного університету на 2020-2022 роки.
Різне.
У зв’язку з тим, що повноваження Вченої ради НАУ завершуються 20.12.20, таємним голосуванням обрано її новий склад.
Трудовий колектив затвердив звіти адміністрації та профспілкових комітетів і визнав Колективний договір за 2020 р. виконаним. Затверджено Додаток до діючого Колективного договору на 2021 р.
Обраний новий склад комісії по трудовим спорам НАУ. До її складу увійшли:
Гребенніков  Володимир Миколайович – голова ППО НАУ, доцент ФЛСК
Михайленко Ольга Вікторівна – заступник начальника ЮВ
Дибань Максим Петрович – к.ю.н., директор Юридичної клініки
Бондарчук Сергій Миколайович – начальник УКД
Слободян Олександр Петрович – начальник навчального відділу
Білий Володимир Миколайович – заступник начальника ЮВ
Жмур Наталія Володимирівна – доцент, ЮФ член профкому
Пивоварова Тамара Григорівна – зав.лаб.ФЕБІТ , член профкому
Попович Оксана Василівна – доцент ФЕБА, член профкому
Головою комісії з охорони праці НАУ колективом обрано начальника відділу управління та адміністрування Яроцького Станіслава Володимировича.
Склад комісії з охорони праці НАУ:
Яроцький Станіслав Володимирович - начальник відділу управління та адміністрування
Сотніков Дмитро Анатолійович - головний інженер
Бондарчук Сергій Миколайович - начальника УКД
Мельникова Олена Михайлівна – начальник відділу охорони праці
Михайленко Ольга Вікторівна – заступник начальника ЮВ
Слободян Наталія Іванівна – начальник ПФВ
Гребенніков Володимир Миколайович – голова ППО НАУ
Левшук Ольга Вікторівна – член профкому
Карюк Віктор Володимирович – член профкому