Заголовок: Профорієнтаційна зустріч у Ліцеї № 67 м. Києва: Знайомство зі спеціальностями КАІ
Дата: 16/12/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/12/proforientatsiyna-zustrich-u-litsei-№-67-m-kieva-znayomstvo-zi-spetsialnostyami-kai.html
==================================================

10 грудня 2024 року
представники Державного університету «Київський авіаційний інститут»
провели профорієнтаційну зустріч
з учнями 9-11-х класів Ліцею № 67 м. Києва в рамках угоди про довгострокове співробітництво.
До складу делегації увійшли
провідні науковці та представники адміністрації Навчально-наукового інституту розвитку освіти та Факультету лінгвістики і соціальних комунікацій. Очолила делегацію
Галина Лазарєва
, заслужена працівниця освіти України, директорка інституту.
Від ФЛСК були присутні:
Наталія Мельник
, в.о. декана, д.пед.н.;
Ірина Тюрменко,
д.іст.н, професорка кафедри української мови, історичних та соціоінформаційних комунікацій ФЛСК;
Леся Халецька,
к.іст.н., доцентка кафедри української мови, історичних та соціоінформаційних комунікацій ФЛСК;
Сергій Черіпко,
к.філол.н., доцент кафедри української мови, історичних та соціоінформаційних комунікацій ФЛСК;
Тетяна Петровська,
директорка Центру допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді ННІРО, к.пед.н.;
Наталія Барабуха,
завідувачка Підготовчого відділення ННІРО;
Шапенко Наталія
, голова студентської ради, студентка 4 курсу  ФЛСК, стипендіатка програми «Завтра.UA» 2024.
Представники КАІ
провели презентацію про можливості та переваги навчання в університеті.
Вони детально розповіли про структуру та досягнення Факультету лінгвістики і соціальних комунікацій, представили освітні програми та спеціальності, продемонстрували матеріально-технічну базу.
Особливу увагу приділили
розповіді про особливості навчального процесу, студентське життя та перспективи працевлаштування випускників.
Під час зустрічі учнів запросили
відвідати музей історії університету та Авіаційний навчальний ангар. Також було запропоновано стати слухачами Підготовчих курсів і взяти участь у
Кар’єрному фестивалі ФЛСК «Парад професій»
, який відбудеться 13 грудня 2024 року. Усі презентації супроводжувалися ґрунтовними мультимедійними матеріалами.
Особливо приємним став момент, коли з’ясувалося, що директор ліцею
Валерій Корнієнко
та професор
Ірина Тюрменко
— однокурсники, які разом навчалися та закінчили один заклад вищої освіти.
Організатори висловлюють щиру подяку
за співпрацю директору ліцею
Валерію Корнієнку
, заступниці директора з навчально-виховної роботи
Тетяні Сікозі
та всім учасникам профорієнтаційної зустрічі.
Профорієнтаційна робота КАІ продовжується.
Запрошуємо майбутніх абітурієнтів до Державного університету «Київський авіаційний інститут»!