Заголовок: Відбувся VIII Всесвітній конгрес «Авіація у XXI столітті» – «Безпека в авіації та космічній технології»
Дата: 16/10/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/10/vidbuvsya-viii-vsesvitniy-kongres-aviatsiya-u-xxi-stolitti-–-bezpeka-v-aviatsii-ta-kosmichniy-tehnologii.html
==================================================

11 жовтня 2018 року в Національному авіаційному університеті відбувся VIII Всесвітній конгрес «Авіація у XXI столітті» – «Безпека в авіації та космічній технології», присвячений 85-річчю з дня заснування університету. У роботі конгресу взяли участь науковці з 21 країн світу.
Пленарне засідання конгресу відкрив ректор НАУ Володимир Ісаєнко. Зокрема, він зазначив, що НАУ одночасно досвідчений та молодий сучасний університет, який впевнено дивиться у майбутнє і запрошує до співпраці. Ректор наголосив, що серед пріоритетних напрямків роботи науковців університету є розробка нової архітектури європейської системи безпеки і протидія екологічному, аерокосмічному і кібертероризму.
З відеопривітанням до учасників  пленарного засідання  звернувся випускник НАУ Олумуйіва Бенард Аліу, Президент Ради ICAO.
Заступник міністра МОН України Максим Стріха та перший віце-президент НАН України Антон Наумовець побажали усім учасникам та гостям Конгресу плідних дискусій, творчої наснаги та подальшого розвитку міжнародного наукового співробітництва.
З привітаннямидо учасників конгресу звернулися:
Луіш Фонсека де Алмейда, директор Європейського/Північноатлантичного бюро ІСАО;
Хюго Мінгареллі, Голова представництва Європейського Союзу;
Ренат Брагін, заступник директора транспортної компанії «Гюнсел» (Туреччина);
Акіфа Онджюля, директор з маркетингу представництва Turkish Airlines в Україні (Туреччина);
Хікмет Каракос, Університет Анадолу, Товариство досліджень стійкої авіації (Туреччина);
Гірт Леус, Делфтський технологічний університет, (Нідерланди);
Паоло Спеціалі, Університет прикладних наук та мистецтв Південної Швейцарії (SUPSI), (Швейцарія);
Микола Мусієнко,комерційний директор «Авіа Партнер Груп» (Джепсон, Україна);
Курманов Улан,директор Авіаційного інституту Киргизької республіки, (Киргизська Республика);
Юдді Кріснанді, Надзвичайний та повноважений посол Республіки Індонезії в Україні;
Ван Бо,президент компанії Ningbo Silk Road Science and Technology Exchange Services Co., Ltd., Директор Центру трансферу досягнень науки та технологій у Китаї та Центральній та Східній Європі технологічного університету Нінбо;
ОлегБабенко,директор Національного бюро з розслідування авіаційних подій та інцидентів з цивільними повітряними суднами;
Людмила Кашко,професор Опольського університету (Польща);
Ерман Акіллі, координатор програми Ерасмус+ в університеті АХІ Евран, (Туреччина).
З науковими доповідями на конгресі виступили:
Євген Дихне, перший заступник генерального директора ДП МА Бориспіль з доповіддю «Виклики та проблеми кадрового забезпечення довгострокового розвитку авіаційної галузі в Україні» (Україна);
Рамасубу Сандер, президент Індійської академії наук – «Наука та технологія підтримки довговічності літальних апаратів та авіаційних матеріалів»;
Рой Дж. Гартфілд, професор Аерокосмічного інституту Обернського університету – «Проектування перспективних авіаційних двигунів» (США).