Заголовок: Поширюємо коло та можливості наукової співпраці  студентів Факультету наземних споруд і аеродромів
Дата: 17/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/poshiryuemo-kolo-ta-mozhlivosti-naukovoi-spivpratsi-studentiv-fakultetu-nazemnih-sporud-i-aerodromiv.html
==================================================

15 травня 2024 рок
у побачила світ електронна версія матеріалів ХІ Міжнародної наукової конференції «
Студентські наукові дискусії поза форматом».
Висловлюємо вдячність
організаторам конференції
— ЗВО «Університет Короля Данила» (м. Івано-Франківськ) — за надану можливість представити для обговорення студентством актуальне дискусійне питання щодо вирішення проблем розвитку населених пунктів та аеропортів, розташованих на узбережжі водойм.
Упродовж цього навчального року ця проблематика неодноразово перебувала у центрі уваги студентів ФНСА НАУ під час вивчення дисциплін «Будівлі та споруди аеропортів» (спеціальність 191), «Містобудівні аспекти розвитку аеропортів», «Просторова організація та забудова приаеродромних територій» (спеціальність 192), які викладає
Галина Агєєва
, к.т.н., с.н.с., доцентка кафедри аеропортів, Дійсна членкиеяч Академії будівництва України, Голова аеродромно-технічного комітету Асоціації «Аеропорти України» цивільної авіації.
Як результат,
думку студентів
Факультету наземних споруд та аеродромів було
оприлюднено:
на Міжнародній науково-практичній конференції молодих вчених «Build Master Class», 29 листопада — 1 грудня 2023 р., м. Київ:
Дмитро Журавель, Галина Агєєва
«Особливості технологічних рішень будівництва аеропортів на штучних островах»
.
на круглому столі «Дизайн архітектурного середовища» ХХІV Міжнародної науково-практичної конференції здобувачів вищої освіти і молодих учених «Політ. Сучасні проблеми науки», 2- 5 квітня 2024 р., м. Київ:
Богдан Клименко
(АР-303).
«Інноваційні архітектурні та інженерні рішення Міжнародного аеропорту Кансай»
;
Вікторія Гурєєва
(АР-303).
«Екологічні аспекти будівництва аеропортів на штучних островах»
.
На  ХІ Міжнародній наукової конференції  «Студентські наукові дискусії поза форматом»
Дмитро Журавель
, магістрант 1 курсу спеціальності 192 «Будівництво та цивільна інженерія» НАУ, оприлюднив
результати досліджень
«Створення штучних островів для розв’язання містобудівних проблем розвитку авіаційних перевезень».
У доповіді
була узагальнена світова та українська  практика
містобудування; зроблений акцент на особливостях технологічних рішень будівництва аеропортів на штучних островах, зокрема Міжнародного аеропорта «Кансай» у Осацький затоці (Японія); оцінені негативні впливи будівництва та експлуатації саме таких аеропортів на навколишнє середовище тощо.
Участь у міждисциплінарних заходах
— чудова нагода, незважаючи на труднощі воєнного стану, об'єднати зусилля студентів різних закладів вищої освіти, спрямувати їх на самореалізацію та побудову успішної кар’єри.