Заголовок: Отримайте до 60 000 євро фінансування через програми підтримки Seeds of Bravery!
Дата: 17/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/otrimayte-do-60-000-evro-finansuvannya-cherez-programi-pidtrimki-seeds-of-bravery.html
==================================================

Уже
20 травня добігає кінця прийом заявок
від технологічних МСП, стартапів та скейлапів на програму
«Бізнес та інноваційні послуги»
, в рамках якої можна отримати гранти до 10 000 євро на придбання наступних послуг:
бізнес-консалтинг
: допомога у вдосконаленні та розвитку бізнес-моделі, бізнес-плану або стратегії зростання;
аналіз IPR та патентів
: експертні послуги з питань прав інтелектуальної власності та патентної стратегії, що допомагають бізнесу захищати та розвивати свої інновації;
аналіз/валідація ринку
: глибоке занурення в ринкові тенденції, потреби клієнтів та валідаційні дослідження для забезпечення відповідності та готовності до ринку;
послуги з інтернаціоналізації (включаючи участь у конференціях, ярмарках та місіях)
: підтримка у розширенні діяльності на нові європейські ринки та дотримання регуляторних вимог;
послуги з управління портфелем та зв’язки з інвесторами:
підтримка у складанні чіткої фінансової звітності та ефективна комунікація з інвесторами;
планування та цифрові інструменти для краудфандингових кампаній (акціонерного капіталу)
: рекомендації щодо інтеграції цифрових технологій у фандрейзинг.
Окрім цього,
до 25 червня відкрита друга хвиля прийому заявок на програми:
«Інноваційне підприємництво»
: до 25 000 євро для забезпечення безперервності бізнесу та просування компаній, очолюваних жінками;
«Інкубатори глибоких технологій»
: до 25 000 євро для стартапів на ранніх стадіях, які займаються діяльністю, що передує MVP;
«Відбудова України»
: до 25 000 євро для технологічних МСП, які швидко відновлять післявоєнну Україну;
«Масштабування та акселерація у сфері глибоких технологій»
: до 50 000 євро для компаній, які прагнуть масштабувати прототипи та розширити ринкове охоплення.
Подавайте заявку
вже сьогодні! Детальний
посібник для заявників
допоможе вам підготувати всі необхідні документи. Скористайтеся цією нагодою для забезпечення стійкого зростання та розвитку вашого бізнесу в Україні та за її межами.