Заголовок: На Факультеті міжнародних відносин відбулась третя лекція авторського курсу топменеджера та економіста Павла Шеремети
Дата: 17/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/na-fakulteti-mizhnarodnih-vidnosin-vidbulas-tretya-lektsiya-avtorskogo-kursu-topmenedzhera-ta-ekonomista-pavla-sheremeti.html
==================================================

Топменеджер та економіст, ексміністр економічного розвитку і торгівлі України
Павло Шеремета
прочитав третю лекцію
«Управління інноваціями на рівні організації»
в рамках авторського курсу
«Стратегія інновацій»
для студентів та викладачів НАУ.
Павло Шеремета розповів про
старт, розвиток, функціонування й фініш як українських, так і закордонних компаній. Зазначив, що найшвидший темп творчого зростання і водночас руйнування — в США.
Спікер зауважив,
що будь-яка бізнес-стратегія буде успішною та стійкою, коли ключові підрозділи в організації будуть працювати разом задля досягнення стратегічної мети або, інакше кажучи, «у відповідності» один з одним. А сама компанія орієнтована на цінність, прибуток та людей.
Спікер ознайомив слухачів лекці
ї з 3-ма пропозиціями, що необхідні для успіху стратегії: пропозиція цінності (розробка, яка приваблює покупців), пропозиція прибутку (створення бізнес-моделі, яка дозволяє компанії заробляти гроші завдяки своїй пропозиції) та пропозиція людям (спонукання осіб, які працюють у компанії для реалізації стратегії).
Також Павло Шеремета
продемонстрував схему поетапного розвитку бізнес-організацій
. У першому будівельному блоці потрібно визначити можливості, що не підривають роботу. У другому — знайти спосіб відкрити можливості, кинути виклик наявним припущенням, щоб знайти спосіб їх розблокувати. У третьому — забезпечити необхідні засоби для реалізації можливості.
Спікер розповів про
Пітера Друкера, батька сучасної теорії менеджменту. Крім того, ознайомив студентів та викладачів з однією з економічних теорій
Джона Кейнса
, яка полягає в тому, що рівень зайнятості залежить від величини ефективного попиту.
Лектор також розказав про
Бісмарківську систему, яка встановлює чіткий зв'язок між рівнем соціального захисту та успішністю професійної діяльності.
Переглянути третю лекцію Павла Шеремети можна за
посиланням
.
Цикл авторського курсу
українського топменеджера, економіста Павла Шеремети складаєтьсяз
6 лекцій
:
«Інновації як рушій розвитку»;
«Творче руйнування і неруйнівне творення»;
«Управління інноваціями на рівні організації»;
«Суспільні цінності, що стимулюють інновації»;
«Управління інноваціями на рівні міст і країн»;
«Особистісне лідерство і інновації».
Наступна лекція
«Суспільні цінності, що стимулюють інновації»
відбудеться
18 квітня 2024 року о 13:00
в Актовій залі Факультету міжнародних відносин. Більш детальний опис лекцій та посилання на онлайн-трансляцію можна переглянути за
посиланням
.