Заголовок: Співробітники НАУ взяли участь у міжнародному семінарі «Україна належить Європі! Заклик до створення комплексного, конкретного та ефективного плану інтеграції України до Євросоюзу»
Дата: 17/03/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/3/spivrobitniki-nau-vzyali-uchast-u-mizhnarodnomu-seminari-ukraina-nalezhit-evropi-zaklik-do-stvorennya-kompleksnogo-konkretnogo-ta-efektivnogo-planu-integratsii-ukraini-do-evrosoyuzu.html
==================================================

14 березня науково-педагогічні працівники Юридичного факультету (ЮФ) Національного авіаційного університету долучились до міжнародного семінару на тему: «Україна належить Європі! Заклик до створення комплексного, конкретного та ефективного плану інтеграції України до Євросоюзу».
Організаторами заходу виступили:
- Кафедральний собор міжнародного права та права ЄС;
- Юридичний коледж Академії ім. Льва До Смінського на базі Akademia Leona Koźmińskiego в Польщі;
- Конференція Посла РК; - Команда Europe Direct Polska.
Метою конференції стала розробка академічною спільнотою ефективного плану щодо включення України до Європейського Союзу.
З вітальним словом до учасників звернувся професор, завідувач кафедри міжнародного права та права ЄС Юридичного коледжу АЛК, колишній дипломат, м. В. Посол РК у Відні (1995-2000 рр.), член команди Європи та Конференції Послів Республіки Польща Ян Барч.
Присутні послухали виступи:
- Яна Трущинського, голови представництва Республіки Польща у ЄС у другій половині 90-х рр., головного переговорника ws. Вступ Польщі до ЄС, держсекретаря МВС, члена команди Europe Direct та Конференції Посла РК. У своєму виступі він охарактеризував чинні засади та передумови для України в світлі критеріїв членства в ЄС.
- Ярослава П'єтраса, доктора економіки, який в минулому брав участь у переговорах щодо системи асоціації та договору про приєднання, у 2007 році консультанта європейської адміністрації Тимошенко/Ющенко, 12 років поспіль був генеральним директором у Генеральному секретаріаті Ради ЄС. Він проаналізував можливості України в отриманні статусу кандидата у членство в ЄС.
Наприкінці онлайн-зустрічі модератори запросили учасників долучитися до підготовки колективної монографії на тему: «Про основні міжнародні злочини та злочини Російської Федерації в агресивній війні проти України 24 лютого 2022 р.».