Заголовок: «Сучасні методи викладання на ринку освітніх послуг Євросоюзу»
Дата: 17/05/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/5/suchasni-metodi-vikladannya-na-rinku-osvitnix-poslug-evrosoyuzu.html
==================================================

НН Інститут післядипломного навчання НАУ спільно з Wyższa Szkoła Biznesu - National Louis University (Польща) при підтримці ТОВ «Інфо-курс» оголошують набір учасників стажування «Сучасні методи викладання на ринку освітніх послуг Євросоюзу»
Цільова група: викладацький склад Вищих Навчальних Закладів України, методичний та адміністративний персонал українських ВНЗ
Тривалість – 108 годин.
Основні теми:
-     Освоєння інноваційних методик та засобів викладання навчальних дисциплін.
-    Організаційна структура Європейського Вишу на прикладі Wyższa Szkoła Biznesu - National Louis University
-    Ознайомлення із інноваційними системами дистанційного навчання (на прикладі системи CloudA)
Окрім навчання учасники стажування зможуть отримати пропозицію співпраці від польських ВНЗ  та в рамках стажування підписати двосторонні угоди про співпрацю між університетами.
Сертифікат – офіційний сертифікат про проходження стажування, форма  Wyższa Szkoła Biznesu - National Louis University, затверджена апостилем міністерства закордонних справ Республіки Польща.
Робочі мови: польська (з перекладом), українська, російська та англійська.
Вартість 165 евро
Що входить у вартість?
-         оплата стажування (3 тижні);
-         доступ до мережі CloudA
-         методичне забезпечення матеріалами ;
-         перевірка тестових та випускових робіт;
-         сертифікат про стажування;
-         апостиль.
Посилання: Відповідно до Закону  Міністерства освіти і науки №13 від 14.01.2016 для отримання наукового ступеня однією з умов є міжнародне стажування. В ході стратегії України щодо підвищення якості вищої освіти більшість вищих навчальних закладів вводять цей критерій при конкурсному відборі кадрів.