Заголовок: Пробні уроки з підготовки до ЗНО для учнів 10–11 класів!
Дата: 17/08/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/7/probni-uroki-z-pidgotovki-do-zno-dlya-uchniv-10–11-klasiv.html
==================================================

Шановні абітурієнти-2019! Адже саме зараз для вас настає той час, коли необхідно зробити правильний вибір, – як і де вчасно та якісно підготуватися до загальнонаціонального ЗНО-2019, як отримати рейтингові бали до вступу у заклади вищої освіти.
Нажаль статистика якості ЗНО-2018 є невтішною. Так, від загальної кількості осіб, які складали ЗНО у 2018 р., пороговий бал подолали з: історії України – 89,51% учасників; географії – 87,67% учасників; фізики – 83,18% учасників; хімії – 89,51% учасників; української мови і літератури – 86% учасників; математики – 81% учасників; біології – 92% учасників;и англійської мови – 87%, німецької – 82%, французької – 86% та іспанської – 88%.
Якісно підготуватися до ЗНО-2019 допоможуть вам викладачі кафедри базових і спеціальних дисциплін Національного авіаційного університету, які забезпечують навчання слухачів (абітурієнтів) на підготовчому відділенні громадян України за програмами та тестовими технологіями УЦОЯО. Термін навчання на курсах підготовки до ЗНО з 1 жовтня 2018 р. по 30 травня 2019 р. Форми навчання: вечірня, суботня, заочна, дистанційна.
Якщо ви бажаєте впевнитися у якості надання освітніх послуг, то запрошуємо вас відвідати
безкоштовні
відкриті уроки
для учнів 10-11 класів.
Відкрити уроки допоможуть вам обрати навчальні предмети для підготовки до ЗНО; фрагментарно підвищити знання та вміння із предметів шкільного циклу, перевірити власні знання та вміння, ліквідувати прогалини з окремих тем; ознайомитися із технологіями та програмними вимогами ЗНО, частково адаптуватися до навчання у середовищі вищої школи.
Пропонуємо
відкриті уроки з предметів
: українська мова та література, англійська мова, історія України, математика, фізика, рисунок та композиція (підготовка до творчого конкурсу), що відбуватимуться
15 вересня, 22 вересня та 29 вересня 2018 року
.
Завітайте до НАУ та оберіть свій майбутній виш уже сьогодні!
Адреса: м. Київ, пр-т Космонавта Комарова, 1, кор. 8а, каб.: 606, 609, 610.
E-mail: nnino2@nau.edu.ua або
idp2@nau.edu.ua
або nnino@nau.edu.ua
Web-сторінка:
www.nnino.nau.edu.ua
(рубрика «Абітурієнту», підрубрика «Пробні уроки»), тел.: (044)406–72–09, (044)406–79–08, (044)406–74–04, (044)406–72–02.