Заголовок: Японський професор Йошіхіко Окабе відвідав НАУ
Дата: 17/09/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/9/yaponskiy-profesor-joshihiko-okabe-vidvidav-nau.html
==================================================

12 вересня 2024 року
Національний авіаційний університет відвідав професор
Йошіхіко Окабе
(Японія) на запрошення в.о. завідувача кафедри публічного управління та адміністрування ННІНО
Алли Кожиної
.
Професор Окабе
— відома постать у сфері міжнародних відносин та україністики, доктор економічних та історичних наук, директор Українського дослідницького центру Університету Кобе Гакуїн, Почесний Консул України в Японії (префектура Хього), голова Асоціації україністів Японії. Він є науковим та громадським діячем, добре та давно відомим в Україні за послідовну підтримку української культури та значним внеском у зміцнення зв’язків між Японією та Україною.
Програма візиту включала
зустріч з в.о. директора Навчально-наукового інституту неперервної освіти
Світланою Мізюк
та керівниками структурних підрозділів Інституту. Під час зустрічі було о
бговорено можливі напрями співпраці
, зокрема організації спільних симпозіумів, конференцій та навчальних програм, обмін досвідом в сертифікації освітніх програм. Особливий інтерес у гостя викликали пропозиції керівника Центру ветеранського розвитку
Олексія Лисака
щодо можливостей залучення японських фахівців до реабілітації українських ветеранів через біонічне протезування та організацію спортивних заходів (зокрема зі страйкболу).
Важливою частиною візиту
Йошіхіко Окабе
була відкрита лекція на тему
«Державно-громадська співпраця України та Японії: досвід префектури Хьоґо»
для студентів, аспірантів та науково-педагогічних працівників, що відбулася в Залі засідань Вченої ради НАУ.
Відкрила лекцію
голова комісії з реорганізації НАУ, в.о. ректора
Ксенія Семенова
, яка підкреслила зацікавленість в розвитку співпраці між українськими та японськими науковцями.
Під час лекції професор розповів про
свій досвід українсько-японської співпраці протягом 15 років. Він відповів на питання студентів та викладачів Національного авіаційного університету, що стосувалися різних аспектів взаємодії України та Японії.
Захід проводився англійською мовою
з синхронним перекладом українською, який забезпечив Факультет лінгвістики та соціальних комунікацій.
Значний інтерес гостя
викликало ознайомлення з історією НАУ через відвідування експозицій Музею НАУ з Ангару.