Заголовок: Участь в.о. декана Юридичного факультету на Всеукраїнському форумі керівників закладів вищої юридичної освіти
Дата: 17/07/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/7/uchast-vo-dekana-yuridichnogo-fakultetu-na-vseukrainskomu-forumi-kerivnikiv-zakladiv-vishchoi-yuridichnoi-osviti.html
==================================================

9 липня 2024 року
в Полтаві відбувся
Всеукраїнський форум керівників закладів вищої юридичної освіти,
у рамках якого обговорено актуальні проблеми підготовки здобувачів вищої освіти за спеціальністю 081 «Право». До роботи науково-комунікативного заходу
долучилося понад 60 учасників,
серед яких керівниця Юридичного факультету Національного авіаційного університету, д.ю.н., професорка, заслужена юристка України
Ірина Сопілко.
Зі словами привітання до учасників
заходу звернулися:
Анатолій Гетьман
— ректор Національного юридичного університету імені Ярослава Мудрого;
Микола Стефанчук
— співголова робочої групи з питань реформування юридичної освіти при Комітеті Верховної Ради України з питань правової політики, народний депутат України, голова підкомітету з питань адаптації законодавства України до положень права Європейського Союзу, виконання міжнародно-правових зобов’язань України у сфері європейської інтеграції Комітету Верховної Ради України з питань правової політики;
Юлія Гришина
— співголова робочої групи з питань реформування юридичної освіти при Комітеті Верховної Ради України з питань правової політики, народна депутатка України, голова підкомітету з питань вищої освіти Комітету Верховної Ради України з питань освіти, науки та інновацій;
Михайло Віхляєв
— директор Центру українсько-європейського наукового співробітництва;
Артем Шаіпов
— юридичний радник Програми USAID «Справедливість для всіх».
Слово для підведення підсумків
реалізації проєкту «Незламні правничі школи України» та окреслення подальших його перспектив
було надано:
Тетяні Коломоєць
— деканесі юридичного факультету Запорізького національного університету;
Василю Білоусу
— керівнику Центру криміналістичних інновацій Національного юридичного університету імені Ярослава Мудрого;
Ірині Сопілко
— в.о. декану Юридичного факультету Національного авіаційного університету,
Людмилі Корнуті
—- відповідальній за практику Національного юридичного університету «Одеська юридична академія»;
Єгору Назимко
— першому проректору Донецького державного університету внутрішніх справ.
Звершився Форум
врученням дипломів та сертифікатів керівникам закладів вищої юридичної освіти, які долучилися до реалізації Проєкту.
Пані Ірина отримала
диплом
та
сертифікат спікера
за вагомий вклад у втілення та реалізацію Всеукраїнського освітнього проєкту «
Незламні правничі школи України»
та представництво правничої школи Національного авіаційного університету в ньому.