Заголовок: На ФЕБА НАУ пройшли заходи, присвячені Дню Єднання
Дата: 17/02/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/2/na-feba-nau-proyshli-zahodi-prisvyacheni-dnyu-ednannya.html
==================================================

16 лютого 2023 на факультету економіки та бізнес-адміністрування (ФЕБА) НАУ було проведено зустрічі, кураторські години та тематичні презентації, присвячені нещодавно заснованого Дню ЄднанняУкраїни.
Вперше, перед повномаштабним вторгненням в Україну окупантів у лютому 2022 року, у День Єднання студентська рада ФЕБА провела пам’ятний флешмоб із закликом до єдності, збереження патріотичних цінностей та Миру!
На кафедрі економіки повітряного транспорту ФЕБА відбувся круглий стіл «Рік незламності», приурочений до Дня єднання та річниці широкомасштабного вторгнення, організований наставниками академічних груп.
Захід розпочався з вітального слова декана ФЕБА Сергія Смерічевського, який зазначив, що подібні заходи сприяють зміцненню національної єдності та консолідації українського суспільства. До його слів приєдналась завідувачка кафедри Олена Ареф’єва, зазначивши, що питання національної єдності є важливим в подальшій відбудові України. Тему відбудови й модернізації економіки України продовжила заступниця декана ФЕБА, професор кафедри економіки повітряного транспорту Ольга Вовк.
В ході заходу старшим викладачем кафедри Наталією Сафонік було презентовано інформаційній матеріали, присвячені хронології подій  широкомасштабного вторгнення. Захід закцентував увагу на актуальних питаннях українського державотворення та консолідації суспільства в умовах сучасних викликів.
Головна мета проведених зустрічей – єдність українського народу!
24 лютого 2022 року назавжди розділило життя українців на «до» та «після». Але ми переможемо - ми незламні, ми єдині і з нами увесь прогресивний світ.
В єдності наша сила ! Слава Україні ! Героям Слава !