Заголовок: Студенти НАУ здобули срібні нагороди на Чемпіонаті України з перетягування канату
Дата: 17/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/studenti-nau-zdobuli-sribni-nagorodi-na-chempionati-ukraini-z-peretyaguvannya-kanatu.html
==================================================

7 квітня 2024 року
в Києві, на базі спортивного комплексу Державного торгово-економічного університету, відбувся
Чемпіонат України з перетягування канату
серед дорослих. Цей масштабний захід зібрав
9 жіночих
та
17 чоловічих команд
з різних куточків України, представляючи кращих атлетів у цьому виді спорту.
Національний авіаційний університет гідно
представили
дві збірні команди — жіноча та чоловіча, які продемонстрували неабияку силу волі та витривалість.
Жіноча команда
впевнено пройшла відбіркові етапи та вийшла у фінальну схватку, де поступилася лише чемпіонкам світу — збірній команді ДТЕУ.  У складі збірної команди виступала представниця Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій
Шапенко Наталія
, студентка 326 групи.
Чоловіча збірна
команда НАУ у запеклій боротьбі посіла почесне
друге місце
, поступившись чинним чемпіонам України. Завдяки здобутим срібним нагородам, студенти-спортсмени отримали право подати документи на присвоєння спортивного звання
«Майстер спорту України»
та увійти до складу
національної збірної команди України з перетягування канату
.
Керівництво університету
щиро вітає жіночу та чоловічу команди з видатними результатами
та бажає їм наснаги, вдалих тренувань і ще більших перемог на майбутніх Чемпіонатах України та міжнародних змаганнях.
Підготувала наших спортсменів
до змагань тренерка команди, майстер спорту з гандболу, старша викладачка кафедри фізичного виховання та спортивної підготовки ФЛСК
Інна Скидан
. Висловлюємо їй подяку за невтомну працю та віддане ставлення до своєї справи.