Заголовок: В ННІНО НАУ відбувся круглий стіл з нагоди  90-річчя університету
Дата: 17/02/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/2/v-nnino-nau-vidbuvsya-krugliy-stil-z-nagodi-90-richchya-universitetu.html
==================================================

15 лютого 2023 року в Навчально-науковому інституті неперервної освіти НАУ відбувся Круглий стіл з нагоди 90-річчя Національного авіаційного університету на тему: «Неперервна освіта в системі розвитку Національного авіаційного університету».
З вітальним словом та доповіддю виступила заступник директора ННІНО, доктор економічних наук, професор Грущинська Наталія Миколаївна на тему: «Тенденції та напрямки реалізації неперервної освіти в умовах війни»;
Доповіді також представили: завідувач кафедри технологій управління, кандидат технічних наук, доцент Фендьо Олена Миколаївна «Топ 10 soft skills навичок майбутнього для успішного працевлаштування»; заступник директора, кандидат економічних наук, доцент Поліщук Оксана Володимирівна «Європейський досвід організації неперервної освіти в умовах цифровізації»; науково-педагогічні працівники кафедр публічного управління та адміністрування, технологій управління, управління людським фактором; представники Навчально-консультативного центру підвищення кваліфікації, Центру експертизи та сертифікації освітніх та наукових програм ННІНО, Навчально-консультативного центру підтримки соціальних програм ННІНО, Навчального центру «Організація з підготовки до технічного обслуговування» ННІНО; студент ОС «Магістр» Фролов Ігор Михайлович, студентка ОС «Бакалавр» Черепахіна Анастасія Антонівна.
За результатами круглого столу буде сформовано збірку тез доповідей.