Заголовок: Відбувся круглий стіл між співробітниками Національного авіаційного університету та Інституту металофізики ім. Г.В. Курдюмова НАН України
Дата: 17/09/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/9/vidbuvsya-krugliy-stil-mizh-spivrobitnikami-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu-ta-institutu-metalofiziki-im-gv-kurdyumova-nan-ukraini.html
==================================================

16 вересня, за підтримки проректора з наукової роботи НАУ Євгена Романенка, в Інституті металофізики ім. Г.В. Курдюмова НАН України відбувся круглий стіл з представниками Національного авіаційного університету.
Організаторами зустрічі виступили:
- Віталій Бевз, заступник директора Інституту металофізики ім. Г.В. Курдюмова НАН України;
- Сергій Занько, в.о. директора Науково-дослідного інституту сертифікаційного забезпечення підприємств транспортної інфраструктури НАУ;
- Володимир Дружинін, начальник Науково-дослідної частини НАУ;
- Олег Дадаян, науковий співробітник НАУ.
Зустріч провів директор Інституту металофізики ім. Г.В. Курдюмова НАН України, член-кореспондент НАН України, професор Валентин Татаренко.
Від Національного авіаційного університету були присутні:
- Роман Одерченко, завідувач кафедри телекомунікацій та радіоелектронних систем;
- Михайло Матійчик, головний конструктор Науково-виробничого центру безпілотної авіації «Віраж»;
- Емір Азнакаєв, д.ф-м.н., професор
- Олексій Олефір, к.т.н., доцент;
- Ірина Шкільнюк, директор Українського науково-дослідного та навчального центру хіммотології і сертифікації паливно-мастильних матеріалів;
- Анна Яковлева, співробітник Українського науково-дослідного та навчального центру хіммотології і сертифікації паливно-мастильних матеріалів.
Зі сторони Інституту металофізики ім. Г.В. Курдюмова НАН України:
- Георгій Фірстов, заступник директора з наукової роботи, д.ф.-м.н.;
- Владислав Шиванюк, д.ф-м.н., ст. досл., керівник наукового підрозділу;
- Тетяна Прядко, к.ф.-м.н., керівник наукового підрозділу;
- Богдан Мордюк, д.ф.-м.н., с.н.с., керівник наукового підрозділу;
- Дмитро Саввакін, провідний науковий співробітник, д.ф.-м.н., с.н.с. та інші.
Під час обговорення Віталій Бевз та Георгій Фірстов зробили презентацію наукових напрямків роботи та розробок Інституту металофізики, після якої було обговорено можливості співпраці та варіанти спільних проектів.
Результатом зустрічі стала домовленість про поновлення договору про співпрацю, який був підписаний між НАУ та ІМФ ще у 2013 році. Це дасть можливості перспективного розвитку авіаційної галузі, завдяки спільного виконання науково-дослідних та науково-технічних робіт з залученням наукового потенціалу та потужностей науково-сертифікаційних лабораторій, а також сумісну участь в міжнародних наукових проектах.