Заголовок: Юридична наука і практика: виклики часу
Дата: 17/03/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/3/yuridichna-nauka-i-praktika-vikliki-chasu.html
==================================================

12 березня 2015 року в Юридичному інституті відбулася V Міжнародна науково-практична конференція «Юридична наука і практика: виклики часу». Її учасники - провідні вітчизняні та зарубіжні вчені у сфері права, представники законодавчої влади, громадських інституцій, керівники та фахівці юридичних установ, судді.
Відкрила конференцію директор інституту, д.ю.н. Ірина Сопілко.
Зі словами привітання до науковців звернулися Я. Козачок – проректор з науково-педагогічної та виховної роботи НАУ, д.філол.н.; О. Копиленко – директор Інституту законодавства Верховної Ради України, д.ю.н., професор, член-кор. НАН України, академік НАПрН України.
З цікавістю були заслухані змістовні доповіді В. Купрія – народного депутата України, заступника голови Комітету Верховної Ради України з питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності; І. Кулієва – завідувача кафедри Національної Академії Авіації Республіки Азербайджан, д.ю.н., професора; І. Суслової – народного депутата України, голови підкомітету з питань гендерної рівності та недискримінації Комітету з питань прав людини, національних меншин та міжнаціональних відносин Верховної Ради України; А. Гриняка – ученого секретаря НДІ приватного права і підприємництва ім. академіка Ф. Г. Бурчака НАПрН України, д.ю.н., с.н.с.; М. Смоковича – судді, заступника Голови Вищого адміністративного суду України, секретаря Пленуму Вищого адміністративного суду України, к.ю.н.; В. Ковальського – президента видавничої організації «Юрінком Інтер», шеф-редактора газети «Юридичний вісник», д.ю.н., професора та ін.
За результатами обговорення доповідей 352 учасників конференції з 23 регіонів України та 19 держав, 68 навчальних закладів та 42 установ, громадських об’єднань, було досягнуто спільної думки про те, що розвиток   міжнародного співробітництва є  дієвим чинником успішної реалізації майбутніх стратегічних наукових.