Заголовок: Збори аспірантів та докторантів НАУ стосовно обрання виборних представників із числа аспірантів та докторантів до складу Вченої ради та делегатів на Конференцію трудового колективу Національного авіаційного університету
Дата: 17/11/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/11/zbori-aspirantiv-ta-doktorantiv-nau-stosovno-obrannya-vibornih-predstavnikiv-iz-chisla-aspirantiv-ta-doktorantiv-do-skladu-vchenoi-radi-ta-delegativ-na-konferentsiyu-trudovogo-kolektivu-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu.html
==================================================

16 листопада 2016 року в аудиторії 11.111, відповідно до Закону України «Про вищу освіту», відбулися загальні збори аспірантів та докторантів НАУ. На зборах були присутні 29 делегатів від усіх аспірантів та докторантів університету.
На порядку денному розглядалися наступні питання:
Затвердження Положення «Про порядок обрання виборних представників із числа аспірантів та докторантів до складу Вченої ради та делегатів на Конференцію трудового колективу Національного авіаційного університету».
Обрання Центральної виборчої комісії для належного проведення виборів.
Призначення дати, часу та місця проведення виборів.
Обрання голови профбюро аспірантів.
Більшістю голосів були ухвалені наступні рішення:
Затвердити Положення «Про порядок обрання виборних представників із числа аспірантів та докторантів до складу Вченої ради та делегатів на Конференцію трудового колективу Національного авіаційного університету».
Обрати Центральну виборчу комісію у наступному складі:
голова комісії: Тетяна Валеріївна Панівко;
секретар комісії: Андрій Володимирович Темніков;
член комісії: Іван Іванович Феденко.
Призначити дату, місце та час виборів: 21 листопада 2016 року у холі 1 корпусу з 10.00 до 16.00.
Обрати головою профбюро аспірантів Анастасію Олександрівну Абакумову.
Згідно із затвердженим Положенням, усі аспіранти та докторанти, які бажають балотуватися до складу Вченої ради та в якості делегатів на Конференцію трудового колективу Національного авіаційного університету, з 17 листопада по 19 листопада 2016 року можуть подати необхідний пакет документів голові ЦВК Тетяні Панівко до аудиторії 11.423.
Терміни прийому документів:
17.11.2016 – 13.00 –17.00
18.11.2016 – 09.00 – 16.00
19.11.2016 – 10.00 – 15.00
Також документи можна надіслати за адресою:
pani.tasha@gmail.com
. Або завантажити на сторінки ЦВК:
https://vk.com/cvknau
https://www.facebook.com/groups/362103167474043/