Заголовок: Про висунення підручників на здобуття Державної премії України в галузі науки і техніки 2018 року
Дата: 17/10/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/10/pro-visunennya-pidruchnikiv-na-zdobuttya-derzhavnoi-premii-ukraini-v-galuzi-nauki-i-tehniki-2018-roku.html
==================================================

Міністерство освіти і науки України оголосило конкурс «Про висунення підручників на здобуття Державної премії України в галузі науки і техніки 2018 року»
Лист МОН від 06.09.2017 № 1/9-476
.
Відповідно до абзацу четвертого підпункту 2 статті 11 Закону України «Про державні нагороди України», Указу Президента України від 31 травня 2016 року № 230/2016 «Питання Державної премії України в галузі науки і техніки» Міністерство освіти і науки повідомляє, що Комітет з Державних премій України в галузі науки і техніки прийматиме до розгляду на здобуття Державної премії України в галузі науки і техніки 2018 року підручники для середніх загальноосвітніх, професійних, вищих навчальних закладів, що відповідають сучасним вимогам і сприяють ефективному опануванню знань, істотно впливають на поліпшення підготовки майбутніх спеціалістів.
Підручники, листи-подання, рішення вчених (педагогічних) рад та інші матеріали просимо подавати
до 1 грудня 2017 року
на адресу Інституту модернізації змісту освіти Міністерства освіти і науки України: вул. Митрополита Василя Липківського, 36, кім. 318, м. Київ, 03035.
Звертаємо увагу, що при оформленні та поданні матеріалів необхідно керуватися Інструкцією про порядок висунення, оформлення та подання робіт на здобуття Державних премій України в галузі науки і техніки Комітету з Державних премій України в галузі науки і техніки, затвердженою постановою президії Комітету з Державних премій України в галузі науки і техніки від 17 червня 2016 року № 3.
Інструкція про порядок висунення та оформлення документів підручників, які подаються для участі у конкурсі зі здобуття Державних премій України в галузі науки і техніки.