Заголовок: Освітяни ДУ «КАІ» взяли участь у ІІ Міжнародній науково-практичній онлайн-конференції «Освіта і наука України в період глобальних викликів сьогодення»
Дата: 17/12/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/12/osvityani-du-kai-vzyali-uchast-u-ii-mizhnarodniy-naukovo-praktichniy-onlayn-konferentsii-osvita-i-nauka-ukraini-v-period-globalnih-viklikiv-sogodennya.html
==================================================

28 листопада 2024 року
відбулася ІІ Міжнародна науково-практична конференція
«Освіта і наука України в період глобальних викликів сьогодення»
, організована громадською організацією «Національна академія наук вищої освіти України». До конференції долучилися провідні освітяни та науковці Державного університету «Київський авіаційний інститут».
Делегацію навчального закладу представляли
:
Сергій Пузік
— кандидат технічних наук, завідувач навчально-наукової лабораторії ТПуА ФЕБІТ;
Сергій Зозуля
— кандидат технічних наук, декан ФЕБІТ;
Валентина Гроза
— кандидат фізико-математичних наук, заступник декана ФЕБІТ;
Олександр Голоднов
— доктор технічних наук, професор кафедри комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів, ФНСА;
Олександр Водчиць
— кандидат технічних наук, завідувач кафедри військової підготовки ДУ «КАІ»;
Максим Ковган
— провідний фахівець навчально-наукової лабораторії ТПуА;
Олександр Богданович
— провідний фахівець навчально-наукової лабораторії ТПуА.
Модератором секції технічних наук виступила докторка технічних наук, професорка
Лариса Баль-Прилипко
, академікиня Академії наук вищої освіти України. Особливу увагу учасників привернула доповідь фахівців университету
«Інноваційний міжнародний освітньо-науково-безпековий комплекс навчально-наукової лабораторії ТПуА».
У ході жвавого обговорення було наголошено на пріоритетності безпекового аспекту в організації освітньо-наукового процесу.
За результатами конференції
опубліковано статтю у збірнику наукових матеріалів ІІ МНПК (Київ, ДП «Експрес-об’ява», 2024, с. 169-174) та підготовлено розділ «
Determination of the thickness of the contamination layer that occurs in power cleaners»
до колективної монографії
«Education and science in Ukraine in the period of today's global challenges»
(видавництво GS Publishing Services, США).
Участь у конференції дозволила
розширити міжнародні наукові контакти
, обмінятися досвідом між освітянами та окреслити стратегічні напрямки відновлення та інноваційного розвитку освітньої та наукової галузей України. Конференція стала
важливою платформою для фахового діалогу
та презентації актуальних наукових досліджень в умовах сучасних глобальних викликів.