Заголовок: Спеціальне об'єктове тренування з цивільного захисту
Дата: 17/11/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/11/spetsialne-obektove-trenuvannya-z-tsivilnogo-zahistu.html
==================================================

11 листопада 2016 року штаб цивільного захисту університету провів спеціальне об’єктове навчання з начальниками штабів (заступниками) цивільного захисту інститутів та  командирами об’єктових формувань університету за темою: «Режими функціонування єдиної державної системи цивільного захисту. Поетапний перехід від режиму повсякденного функціонування до режиму надзвичайного стану в умовах воєнної загрози, чи в умовах раптового нападу противника» з виїздом до захисної споруди запасного командного пункту Київського військового округу (об’єкт «Скеля») у м. Коростень Житомирської обл.
Під час проведення СОТ були практично відпрацьовані такі навчальні питання в умовах воєнної загрози:
Оповіщення та інформування працівників та студентів  університету про виникнення надзвичайних ситуацій воєнного характеру.
Планування, транспортне забезпечення та порядок проведення евакуацій студентів, співробітників та членів їх сімей НАУ у разі загрози або виникнення НС воєнного характеру.
Укриття працівників та студентів університету у захисних спорудах цивільного захисту.
Інженерний захист територій, радіаційний і хімічний захист працівників та студентів  університету.
Медичний, біологічний і психологічний захист працівників та студентів  університету про виникнення надзвичайних ситуацій воєнного характеру.
Завдяки сприянню керівництва місцевого органу самоврядування було організоване практичне заняття з експонатами засобів індивідуального та колективного захисту в музеї Цивільного захисту, що міститься в захисній підземній фортифікаційній споруді, командному пункті Коростенського укріпрайону (об’єкт «Скеля»), збудованого у 1935-1937 роках та розгорнутий пункт харчування із застосуванням малої польової кухні МК-10.