Заголовок: НАУ серед кращих закладів освіти країн Європи та Центральної Азії в міжнародному рейтингу університетів QS EECA
Дата: 17/12/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/12/nau-sered-krashchih-zakladiv-osviti-krain-evropi-ta-czentralnoi-azii-v-mizhnarodnomu-reytingu-universitetiv-qs-eeca.html
==================================================

Рейтинг університетів QS EECA, вперше було опубліковано в 2014 році, наразі він включає 450 найкращих університетів країн Європи та Центральної Азії, що розвиваються.
TopUniversities.com
, де розміщено рейтинг QS World University Rankings, є одним з провідних джерел інформації для майбутніх студентів з усього світу.
До уваги береться загалом 10 чинників, кожен із яких робить певний внесок у загальні оцінки вишів.
1. Академічна репутація (30%)
Щорічне глобальне академічне опитування QS, в якому вчені з усього світу визначають ЗВО, які на їх думку проводять найкращу роботу у своїй галузі.
2. Репутація роботодавця (20%)
Дослідження думки випускників-роботодавців по всьому світу, щодо закладів, які випускають кращих фахівців в своєму секторі.
3. Співвідношення викладачів та студентів (10%)
Оцінка базується на кількості студентів, яких зараховано на одного штатного викладача та демонструє схильність кожного закладу забезпечити високі стандарти академічної підтримки.
4. Роботи на факультет (10%)
Параметр виявляє продуктивність досліджень на основі статей, опублікованих на одного академічного викладача.
5. Міжнародна дослідницька мережа (10%)
Цей індикатор оцінює ступінь міжнародної відкритості з точки зору дослідницької співпраці для кожної установи, що оцінюється.
6. Веб-вплив (5%)
Висвітлює ступінь присутності кожної установи в Інтернеті, що є одним з аспектів їхньої прихильності до міжнародної взаємодії та комунікації.
7. Співробітники з докторським ступенем (5%)
Приймання на роботу академічних співробітників зі ступенем є однім з пріоритетів для багатьох провідних університетів.
8. Цитування в статтях (5%)
Оцінка впливу досліджень, заснована на частоті, з якою опубліковані роботи установи цитуються іншими дослідниками у світі.
9 та 10. Іноземні викладачі (2,5%) та іноземні студенти (2,5%)
Останні два показники ґрунтуються на співвідношенні іноземних викладачів та студентів. Це свідчить про різноманітність спільноти вузу та навчального середовища, а також про успіх у залученні вчених та студентів із різних країн.
Національний авіаційний університет щороку входить до рейтингу QS EECA і надали буде підтримувати прагнення надавати в Україні освіту Європейського рівня та продовжувати співпрацювати з міжнародними закладами освіти, стейкхолдерами, освітніми та науково-дослідними організаціями.