Заголовок: Засідання секції «Дизайн» на конференції «Інноваційні  технології» присвятили 85-літтю НАУ
Дата: 17/11/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/11/zasidannya-sektsii-dizayn-na-konferentsii-innovatsiyni-tehnologii-prisvyatili-85-littyu-nau.html
==================================================

16 листопада 2017 року на кафедрі дизайну інтер’єру ННІАП
відбулось засідання секції «Дизайн» науково-технічної конференції студентів, аспірантів, докторантів та молодих учених «Інноваційні  технології» НАУ, що було присвячено 85-літтю НАУ.
Були зроблені наступні доклади: «Фактори, що впливають на візуальне сприйняття різних текстур у дизайні інтер’єрів» Д.А. Борисенко (кер. І.О Кузнецова), «Особливості першого етапу історії розвитку шрифтових композицій дизайні інтер’єру» К.О. Гербич (кер. І.О. Кузнецова), «Специфіка дизайн-проектування дитячого ігрового простору в початковій школі» П.І. Бахтин (кер. І.О. Кузнецова), «Архаїчні традиції в кераміці Богуславського району» В.А. Корочанський (кер. Сідорова О.І), «Психологічний аспект впливу особистість дизайну оселі відповідно до філософії фен-шуй» К.О. Шитова (кер. Ковальов Ю. М), «Особливості дизайн-проектування сучасних інтер’єрів ресторанів в стародавньому китайському стилі» В.А. Онищенко (кер. І.О. Кузнецова), «Особливості організації внутрішнього простору спеціалізованих будинків для людей похилого віку з вадами зору із використанням тактильності в дизайні» В.І. Бойчук (кер. кер. І.О. Кузнецова), «Особливості використання готичного стилю в сучасному інтер’єрі» О.В. Богуш (кер. кер. І.О. Кузнецова), «Особливості використання монохрома в дизайні та образотворчому мистецтві» І.І. Гуменюк (кер. І.О. Кузнецова).
За результатами доповідей та наукової новизни були визначені наступні місця:
I місце - В. Бойчук
II місце - Д. Борисенко
III місце - В. Корочанський та К. Шитова