Заголовок: В університеті з 19 по 21 листопада 2020 року буде проводитися акредитаційна експертиза у віддаленому (дистанційному) режимі
Дата: 17/11/2020
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2020/listopad/v-universiteti-z-19-po-21-listopada-2020-roku-bude-provoditisya-akreditatsiyna-ekspertiza-u-viddalenomu-(distantsiynomu)-rezhimi.html
==================================================

У Національному авіаційному університеті з 19 по 21 листопада 2020 року буде проводитися акредитаційна експертиза у віддаленому (дистанційному) режимі на платформі для відеоконференцій Zoom за спеціальністю «161 Хімічні технології та інженерія» за першим рівнем вищої освіти освітніх програм:
- «Хімічні технології палива та вуглецевих матеріалів» - гарант освітньої програми доцент кафедри хімії і хімічної технології Єфименко Валерій Володимирович;
- «Хімічні технології альтернативних енергоресурсів» - гарант освітньої програми доцент кафедри хімії і хімічної технології Яковлєва Анна Валеріївна.
Акредитаційну експертизу відповідно до наказу Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти № 1742-Е від 09 листопада 2020 року буде проводити експертна група у складі:
Красильнікова Анна Олександрівна (Державний заклад «Луганський державний медичний університет») – керівник експертної групи;
Носенко Тамара Тихонівна (Національний університет харчових технологій);
Панченко Юрій Васильович (Національний університет «Львівська політехніка»);
Іванішена Оксана Олександрівна (Хмельницький національний університет, Львівський національний медичний університет імені Данила Галицького, здобувач вищої освіти).
Відкрита зустріч з експертами відбудеться
20 листопада 2020 р.
14.30-15.15
Запрошуються усі бажаючі учасники освітнього процесу (крім гарантів освітніх програм та представників адміністрації університету) та бажаючі стейкхолдери ОП, хто був технічно не спроможний відвідати попередні зустрічі.
ID 10167  ОП
«Хімічні технології палива та вуглецевих матеріалів»
ID 9079  ОП
«Хімічні технології альтернативних енергоресурсів»
Підключитись до конференції Zoom:
https://us04web.zoom.us/j/78377436486?pwd=dVN1Sk9tL0x2R3YwQUJrL2tZL2FzZz09
Ідентифікатор конференції: 783 7743 6486
Пароль: 2020