Заголовок: Міжнародна співпраця Юридичного факультету з Радою Європи
Дата: 18/07/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/7/mizhnarodna-spivpratsya-yuridichnogo-fakultetu-z-radoyu-evropi.html
==================================================

3-5 липня 2024 року
завідувачка кафедри теорії та історії держави і права Юридичного факультету НАУ, сертифікована тренерка Проєкту HELP
Олена Макеєва
у якості експертки проєкту Ради Європи HELP (Human Rights Education for Legal Professionals)
взяла участь у навчальному візиті від Ради Європи
до міста Страсбург (Франція).
Даний захід відбувся у рамках підписаного
Меморандуму про співпрацю
між Офісом Ради Європи в Україні та Національним авіаційним університетом.
У ході візиту
учасники делегаціїознайомились з відділами Ради Європи, зустрілися з суддею ЄСПЛ від України
Миколою Гнатовським.
Також,
4-5 липня 2024 р. Олена Макеєва взяла участь
у 20-тій ювілейній щорічній конференції мережі HELP, організованій під егідою головування Литви в Комітеті міністрів Ради Європи, яка являється головною платформою членів (навчальних закладів системи правосуддя та асоціацій адвокатів) та партнерів мережі HELP, таких як Європейська мережа навчання суддів (EJTN), Рада адвокатів та юридичних товариств Європи (CCBE), Агентство ЄС з фундаментальних прав (FRA), Агентство ООН з питань біженців та ін.
Вперше у заході взяли участь
представники від юридичних закладів вищої освіти України, які активно впроваджують курси НЕLP.
Дана Конференція стала платформою для презентації останніх розроблених курсів HELP і ключових проєктів HELP, в якій
взяли участь понад 150 учасників з понад 50 країн світу.
Делегати від закладів вищої освіти обговорили тенденції та виклики в європейській освіті правників, досягнення програми HELP та поділилися власним досвідом у сфері освіти задля кращого захисту прав людини.
Щиро дякуємо нашим європейським партнерам та
запрошуємо студентів до вивчення курсів
за
посиланням
.