Заголовок: Запрошуємо професорсько-викладацький склад НАУ подавати кандидатури на посаду академіка і члена-кореспондента ГО «НАН ВО України»
Дата: 18/07/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/7/zaproshuemo-profesorsko-vikladatskiy-sklad-nau-podavati-kandidaturi-na-posadu-akademika-i-chlena-korespondenta-go-nan-vo-ukraini.html
==================================================

Громадська організація «Національна академія наук вищої освіти України» (ГО «НАН ВО України») щоквартально оголошує конкурс на заміщення вакантних посад академіка і члена-кореспондента ГО «НАН ВО України» за такими напрямками: природничі, соціально-гуманітарні, технічні, суспільні науки.
Академіками обираються особи з-поміж докторів наук, професорів, які мають стаж науково-педагогічної діяльності не менше 5 років. Членом-кореспондентом Академії обираються доктори наук, у винятковому порядку кандидати наук або доктори філософії, особи, відзначені державними званнями та відзнаками зі стажем роботи не менше 5 років.
Для участі у конкурсі на заміщення вакантної посади необхідно надати наступні документи:
- заяву встановленого зразка на ім’я голови Конкурсної комісії, Президента Академії, акад. С. Табачнікова з обов’язковим зазначенням посади, місця роботи, контактного номера телефону та e-mail;
- особовий листок з обліку кадрів з фотокарткою (6х4);
- фото для посвідчення в електронному вигляді у форматі jpeg не менше 3-4 мегабайти;
- копії дипломів про вищу освіту, присудження наукових ступенів та атестатів про присвоєння вчених звань (доктора наук, професора);
- довідка-подання;
- копія трудової книжки;
- список наукових праць за останні 5 років.
За додатковою інформацією звертатися до начальника відділунауково-технічної інформації НДЧ НАУ Зайцева Юрія Володимировича (каб. 1.238):
тел:
(044) 406-79-21