Заголовок: ННІРО НАУ провів профорієнтаційну зустріч у ліцеї «Ідеал»
Дата: 18/09/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/9/nniro-nau-proviv-proforientatsiynu-zustrich-u-litsei-ideal.html
==================================================

13 вересня 2023 року у Вишнівському ліцеї «Ідеал» Вишневої міської ради Бучанського району Київської області представники Навчального - наукового інституту розвитку освіти спільно із представниками Факультет кібербезпеки та програмної інженерії Національного авіаційного університету провели профорієнтаційну зустріч з учнями 11-х класів.
Між ліцеєм і НАУ підписана угода про співробітництво.
У заході взяли участь – Степанов Михайло, д.т.н., професор, завідувач кафедри комп’ютеризованих систем захисту інформації ФКПІ; Петровська Тетяна, к.пед.н., директор Центру допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді ННІРО; Майстренко Андрій, асистент кафедри комп’ютеризованих систем захисту інформації ФКПІ; Духовна Наталія, провідний фахівець ННІРО.
Учнівську молодь ознайомили із напрямками діяльності НАУ, життям великої родини університету і спеціальностями для вибору майбутньої професії, щоб визначитися із подальшим навчанням у закладі вищої освіти. Майбутні абітурієнти ознайомилися з перевагами НАУ, одним із найпотужніших авіаційних закладів вищої освіти у світі, з профорієнтаційними проєктами і заходами ННІРО, із діяльністю та напрямками роботи ФКПІ, перспективою навчання та отримали рекламну продукцію. Виступи супроводжувалися змістовними і цікавими презентаціями. Ліцеїстів запросили на екскурсії в університет та на Підготовчі курси для майбутніх абітурієнтів, які сприяють вступу.
Щиро дякуємо Жайворонок Лідії, к.екон.н., директору ліцею і Кілочицькій Наталії, заступнику директора та всім учасникам профорієнтаційного заходу!
До зустрічі в Національному авіаційному університеті!
Слава Україні!