Заголовок: Запрошуємо приєднатися до лав студентства!
Дата: 18/03/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/3/zaproshuemo-priednatisya-do-lav-studentstva.html
==================================================

10 березня 2016 року студенти 227 групи Навчально-наукового Гуманітарного інституту напряму підготовки «Практична психологія» (куратор О. Алпатова) провели профорієнтаційний заходи у Київської загальноосвітньої школи № 196 та гімназії «Потенціал». Студентки Наталія Ільченко та Олександр Захарченко розповіли майбутнім абітурієнтам про навчання в НАУ.
Старшокласники цікавились про спеціальності, які можна отримати в інституті, можливість брати участь у наукових гуртках, розпитували про особливості навчання.
11 березня 2016 року у рамках профорієнтаційної роботи кафедри педагогіки та психології професійної освіти Навчально-наукового Гуманітарного інституту під керівництвом старшого викладача кафедри Наталії Демченко пройшла зустріч студентки 2 курсу напряму підготовки «Практична психологія» Вікторії Заріцької з випускниками природничо-математичного ліцею м. Макарів Київської області. Випускники були ознайомлені з напрямами підготовки в НАУ, зокрема з особливостями спеціальностей ННГМІ. Також вони отримали інформацію про правила вступу до ВНЗ та роботу приймальної комісії.
14 березня 2016 року у рамках співпраці Навчально-наукового Гуманітарного інституту та СЗОШ № 230 м. Києва відбулася зустріч старшого викладача кафедри педагогіки та психології професійної освіти Т. Ільїної з учнями 7-10 класів та випускників, під час якої обговорювались права та можливості учнів щодо вибору навчального закладу. Присутні були ознайомлені: з умовами оптимального вибору професії, з напрямами роботи та структурою НАУ, специфікою навчання у ННГМІ, технічними можливостями отримання інформації про правила вступу до ВНЗ та роботи приймальної комісії.
Випускник ставили багато різноманітних запитань, які стосувалися як вступу у ВНЗ, так і отримання другої вищої освіти під час навчання в НАУ.
Чекаємо тебе в НАУ, випускник!