Заголовок: Подяка Генерального директора Головного управління цивільної авіації Монголії Церенчімеда Ерденебілега
Дата: 18/06/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/6/podyaka-generalnogo-direktora-golovnogo-upravlinnya-czivilnoi-aviaczii-mongolii.html
==================================================

На адресу Ректора університету прийшов лист від Церенчімеда Ерденебілега, Генерального директора Головного управління цивільної авіації Монголії, випускника 1990 за фахом інженера-економіста.
«Ми дуже пишаємось тим, що наш рідний КІІЦА, нині Національний авіаційний університет, по праву, вважається одним з найбільших у світі вищим навчальним закладом, який готує фахівців для потреб цивільної авіації, а також організовує перепідготовку фахівців у рамках інституту ІКАО».
Мені, як колишньому студенту вашого навчального закладу, дуже приємно повідомити, що всі монгольські випускники успішно і плідно працюють в системі національної цивільної авіації, де більшість з них займає керівні посади на ключових позиціях галузі.
Ми завжди з глибокою душевною теплотою згадуємо наші студентські роки та юність. Завдяки Вашій невтомній турботі та увазі, монгольські учні стали висококваліфікованими фахівцями цивільної авіації. Ми завжди сердечно та з теплом згадуємо  наш інститут, викладачів, знайомі місця та вулиці, дорогого нам серцю міста Києва.
Дозвольте мені, ще раз від імені всіх монгольських випускників, які розправили інженерні крила в стінах КІІЦА (НАУ), побажати всім професійного довголіття та здоров'я, щастя в особистому житті та великих успіхів у Вашій нелегкій праці.
Від імені Ваших студентів-випускників сердечно вдячні.»
Ц. Ерденебілег
Генеральний директор
Головного управління цивільної авіації Монголії.