Заголовок: Презентація «Навчай для України» та розмова із СЕО Lobby X про працевлаштування та громадянське суспільство в Україні
Дата: 18/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/prezentatsiya-navchay-dlya-ukraini-ta-rozmova-iz-seo-lobby-x-pro-pratsevlashtuvannya-ta-gromadyanske-suspilstvo-v-ukraini.html
==================================================

Запрошуємо вас на
презентацію
програм від
«Навчай для України»
та розмову із CEO Lobby X
Владиславом Грезєвим
.
Захід відбудеться
23 квітня, у вівторок, о 14:30 у бібліотеці НАУ на 2 поверсі.
Під час заходу ви
дізнаєтеся про
дві унікальні програми для молоді:
Лідерська програма «Навчай для України».
Випускники бакалаврату та магістратури отримають шанс на рік переїхати до малих містечок і сіл Київської або Одеської областей для викладання у місцевих школах. Програма забезпечить працевлаштування, виплатить стипендію та надасть супровід протягом усього вчительського шляху.
Програма «СтудМентор».
Студенти 3-6 курсів безкоштовно навчатимуться менторству, а потім викладатимуть шкільні предмети онлайн для дітей із прифронтових регіонів. Це чудова нагода здобути перший досвід роботи та долучитися до підтримки освіти під час війни.
Крім того,
Владислав Грезєв
— CEO платформи Lobby X, проєкту «Змінотворці» та очільник команди TEDx Kyiv —
розповість про
ситуацію на ринку праці в Україні, пошук роботи, рекрутинг до лав ЗСУ та роль громадянського суспільства.
Обов’язкова реєстрація
за
посиланням
.
Після заходу всіх учасників чекає
бонус
— приємні враження та піца!
Не гайте часу! Зареєструйтеся зараз та приєднуйтеся до нас 23 квітня, щоб дізнатися більше про захопливі можливості для вашого професійного та особистісного зростання. Разом змінимо Україну на краще!