Заголовок: Проведено I тур Всеукраїнського конкурсу студентських наукових робіт зі спеціальності «Трудове право; Сімейне право»
Дата: 18/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/provedeno-i-tur-vseukrainskogo-konkursu-studentskih-naukovih-robit-zi-spetsialnosti-trudove-pravo-simeyne-pravo.html
==================================================

8 квітня 2024 року
на Юридичному факультеті
відбувся захист
наукових робіт, поданих до участі у
I турі Всеукраїнського конкурсу студентських наукових робіт
з галузей знань 081 «Право» спеціальності «Трудове право; Сімейне право».
Участь в Конкурсі взяли
здобувачі вищої освіти першого (бакалаврського) та другого (магістерського) рівня ОПП 081 «Право».
Для організації та проведення І туру було створено
конкурсну комісію
, до складу якої увійшли:
голова — завідувачка кафедри цивільного права і процесу, д.ю.н., професор
Світлана Вишновецька
;
члени — професорка кафедри цивільного права і процесу, к.ю.н., доцентка
Алла Дідук
та професор кафедри цивільного права і процесу, д.ю.н., доцент
Віталій Чернега
;
секретар — старша викладачка кафедри цивільного права і процесу
Юлія Белуга
.
Всього студентами було підготовлено
шість наукових робіт
, з яких за результатами рецензування до публічного захисту
відібрано лише три
.
За результатами публічного захисту
призові місця
розподілено наступним чином:
І місце
— студентка групи ПР-301Б
Яна Кушнір
(тема: «Шлюбний договір як регулятор майнових відносин подружжя», науковий керівник — професорка кафедри цивільного права і процесу, д.ю.н., доцентка
Вікторія Кожевникова
);
II місце
— студентка групи ПР-404Б
Альбіна Шарко
(тема: «Правове регулювання трудових відносин в умовах сьогодення», науковий керівник — доцент кафедри цивільного права і процесу, к.ю.н.
Максим Дибань
);
III місце
— студентка групи ПР-101Мз
Юлія Шиян
(тема: «Вплив воєнного стану на трудові відносини в Україні», науковий керівник — доцентка кафедри цивільного права і процесу, к.ю.н., доценка
Христина Кметик
).
Вітаємо переможців конкурсу та їх наукових керівників!