Заголовок: Запрошуємо на  виставку презентацію спеціальностей  НАУ
Дата: 18/04/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/4/zaproshuemo-na-vistavku-prezentatsiyu-spetsialnostey-nau.html
==================================================

В рамках заходу будуть проведені:
- виставка-презентація спеціальностей НАУ;
- виставка зразків безпілотних літальних апаратів (розроблених у НАУ);
- шоу програми з  хімічними дослідами та реакціями;
- виставка розробок  НАУ;
- безкоштовні екскурсії для абітурієнтів в ангар НАУ;
- розіграш призів для абітурієнтів, які візьмуть участь у конкурсах та анкетуванні;
- віртуальний стрілецький тир;
- зустрічі вступників з адміністраціями інститутів та факультетів, кафедр;
- консультації щодо вступу до коледжів НАУ;
Будемо раді бачити вас.
З повагою, колектив Національного авіаційного університету.
Адреса:
м. Київ, пр-т Космонавта Комарова, 1.
Тел. приймальної комісії: ‎‎497-41-05, ‎‎406-70-38.
E-mail: pk@nau.edu.ua.
Сайт:
www.nau.edu.ua
www.facebook.com/nauentrant
Також 21 квітня для абітурієнтів, які не зможуть бути присутніми будуть надаватись он-лайн консультації Skype. Адреси будуть розміщені в цій новині 19 квітня. Слідкуйте за новинами на сайті  та
www.facebook.com/nauentrant
.
Облікові записи підрозділів для надання он-лайн консультацій
Таблиця аспект + обліковий запис
Шифр та назва спеціальності (спеціалізації) підготовки ступеня бакалавра
Назва спеціалізації
(освітньої програми)
Обліковий запис
Skype
Навчально-науковий аерокосмічний інститут http://aki.nau.edu.ua
105
Прикладна фізика та
наноматеріали (+)
Прикладна фізика
ННАКІ
141
Електроенергетика, електро-техніка та електромеханіка (+)
Енергетичний менеджмент
142
Енергетичне машинобудування (+)
Газотурбінні установки і компресорні станції*
Проектування механотрон них систем установок альтернативних джерел енергії
(Н)
Двигуни та енергетичні установки літальних апаратів
(Н)
Автомобільні газонаповнювальні компресорні станції
(Н)
151
Автоматизація та комп’ютерно-інтегровані технології (+)
Автоматика та автоматизація на транспорті *
134
Авіаційна та ракетно-космічна
техніка (+)
Літаки і вертольоти
Обладнання повітряних суден *
Композиційні матеріали і конструкції
(Н)
272
Авіаційний транспорт
(272.01 Авіаційний транспорт)(+)
Технічне обслуговування та ремонт повітряних суден і авіадвигунів *
Технології робіт та технологічне обладнання аеропортів *
(В)
Інженерія авіаційних конструкцій
(Н)
Авіаційний транспорт
(272.02 Льотна експлуатація повітряних суден) (+)
Льотна експлуатація повітряних суден
Навчально-науковий інститут аеронавігації, електроніки та телекомунікацій http://ian.nau.edu.ua
126
Інформаційні системи та технології
Інформаційні системи та технології
ian-nau@ukr.net
151
Автоматизація та комп’ютерно-інтегровані технології (+)
Комп’ютеризовані системи управління та автоматика *
153
Мікро-та наносистемна техніка(+)
Фізична та біомедична електроніка
172
Телекомунікації та
радіотехніка(+)
Апаратура радіозв′язку, радіомовлення і телебачення
Радіоелектронні пристрої, системи та комплекси *
Телекомунікаційні системи та мережі *
Програмно-апаратні технології захисту інформації в телекомунікація(Н)
173
Авіоніка (+)
Комплекси пілотажно-навігаційного обладнання *
Комп’ютерний дизайн авіоніки(Н)
272
Авіаційний транспорт
(272.01 Авіаційний транспорт) (+)
Безпілотні авіаційні комплекси (Н)
Обслуговування повітряного руху *
Системи аеронавігаційного обслуговування *
171
Електроніка (+)
Електронні технології інтернету речей (Н)
Електронні системи *
Електронні прилади та пристрої(+)
Навчально-науковий інститут аеропортів http://iap.nau.edu.ua
022
Дизайн
Дизайн
ННІАП 2018
191
Архітектура та містобудування
Дизайн архітектурного середовища
192
Будівництво та цивільна інженерія (+)
Промислове і цивільне будівництво *
(В)
Автомобільні дороги і аеродроми
(В)
Навчально-науковий інститут комп`ютерних інформаційних технологій http://www.icit.nau.edu.ua
121
Інженерія програмного забезпечення
Інженерія програмного забезпечення *
ННИКИТ
122
Комп’ютерні науки
Інформаційні управляючі системи та технології
Інформаційні технології проектування
123
Комп’ютерна інженерія
Комп’ютерні системи та мережі *
Системне програмування
125
Кібербезпека
Безпека інформаційних і комунікаційних систем
126
Інформаційні системи та технології
Інформаційні системи та технології
186
Видавництво та поліграфія (+)
Технології електронних мультимедійних видань
Факультет економіки та бізнес-адміністрування
http://feba.nau.edu.ua/
051
Економіка
Економічна кібернетика
FEBA_NAU
Міжнародна економіка
Економіка підприємства
071
Облік і оподаткування
Облік і аудит
072
Фінанси, банківська справа та страхування
Фінанси і кредит
075
Маркетинг
Маркетинг
Електронний маркетинг
(Н)
076
Підприємництво, торгівля та біржова діяльність
Підприємницька діяльність в авіації
Митна та біржова справа
(Н)
Підприємництво та бізнес-технології
(Н)
073
Менеджмент
Менеджмент організацій і адміністрування (за видами економічної діяльності)
Логістика *
Менеджмент зовнішньоекономічної діяльності *
Навчально-науковий інститут інформаційно-діагностичних систем http://iids.nau.edu.ua
113
Прикладна математика
Прикладна математика
NAU IIDS
Прикладне програмне забезпечення
(Н)
125
Кібербезпека
Управління інформаційною безпекою
(Н)
Системи та технології кібербезпеки *
(Н)
Системи технічного захисту інформації, автоматизація її обробки
Кібернетичні системи відео спостереження та контролю доступом
(Н)
Аудит кібербезпеки
(Н)
151
Автоматизація та комп’ютерно-інтегровані технології
Комп’ютерно-інтегровані технологічні процеси та виробництва*
Інформаційні технології та інженерія авіаційних комп’ютерних cистем
(Н)
152
Метрологія та інформаційно-вимірювальна техніка
Інформаційні вимірювальні системи
141
Електроенергетика, електротехніка та електромеханіка
Електричні системи електроспоживання
Світлотехніка і джерела світла
163
Біомедична інженерія
Біомедична інженерія
172
Телекомунікації та радіотехніка
Біотехнічні та медичні апарати і системи
Навчально-науковий інститут екологічної безпеки http://ies.nau.edu.ua
101
Екологія (+)
Екологія та охорона навколишнього середовища
NN IEB
161
Хімічні технології та інженерія
Хімічні технології палива та вуглецевих матеріалів
Хімічні технології високомолекулярних сполук
Хімічні технології альтернативних енергоресурсів
(н)
162
Біотехнології та біоінженерія
Фармацевтична біотехнологія *
Екологічна біотехнологія та біоенергетика
193
Геодезія та землеустрій (+)
Землеустрій та кадастр
Геоінформаційні системи і технології
263
Цивільна безпека (+)
Цивільний захист
(в)
Навчально-науковий інститут міжнародних відносин http://imv.nau.edu.ua
291
Міжнародні відносини, суспільні комунікації та регіональні студії
Міжнародна інформація
imv-nau@outlook.com
Міжнародні відносини
(Н)
242
Туризм
Туризмознавство
292
Міжнародні економічні відносини
Міжнародні економічні відносини
Міжнародний бізнес
061
Журналістика
Журналістика
Реклама і зв'язки з громадськістю
293
Міжнародне право
Міжнародне право
Навчально-науковий юридичний інститут http://www.law.nau.edu.ua
081
Право
Правознавство
НН ЮІ НАУ
Факультет транспортних технологій http://ftt.nau.edu.ua
275
Транспортні технології
(275.04 Транспортні технології
(на повітряному
транспорті)) (+)
Організація перевезень і управління на транспорті (повітряному) *
(В)
FTT 275
Організація авіаційних робіт і послуг
Автоматика та автоматизація авіаційних робіт і послуг
(Н)
Мультимодальний транспорт і логістика
(Н)
Транспортні системи (на повітряному транспорті)
Навчально-науковий гуманітарний інститут http://gmi2.nau.edu.ua
029
Інформаційна, бібліотечна та архівна справа
Документознавство та інформаційна діяльність
НН ГМІ НАУ
231
Соціальна робота
Соціальна робота
054
Соціологія
Соціологія
Соціологічна експертиза соціально-політичних процесів
(н)
035
Філологія
(035.041 Германські мови
та літератури (переклад включно))
Германські мови та літератури
(переклад включно)
053
Психологія
Психологія
Практична психологія
Навчально-науковий інститут неперервної освіти
http://nnino.nau.edu.ua/
(заочна форма навчання, паралельна освіта, друга освіта, освіта дорослих)
NNINO NAU
Кафедра військової підготовки
Шифр та назва спеціальності
Спеціалізація (освітня програма)
Контакти
192
Будівництво та цивільна інженерія
Будівництво та експлуатація будинків і споруд спеціального і загального призначення
http://kvp.nau.edu.ua/
e-mail: kvp.nau@gmail.com
сторінка у Facebook «Кафедра військової підготовки НАУ»
тел. (044) 451 48 74;
(067) 299 76 38;
(073) 303 33 77.
Будівництво та експлуатація аеродромів і захисних споруд
263
Цивільна безпека
Організація пожежної безпеки
272.01
Авіаційний транспорт
Забезпечення військ (сил) матеріально-технічними засобами служби пального
275.04
Транспортні технології
(на повітряному транспорті)
Організація перевезень і управління на транспорті (за видами)
Екскурсії по університету та інститутах(факультетах)
№
п/п
НН Інститут (факультет)
Місце та час зборів
1.
Аерокосмічний
Ангар
11.30;12.30; 13.30
2.
Аеронавігації, електроніки та телекомунікацій
Корпус 8а
3.
Інформаційно-діагностичних систем
11-311
13.00
4.
Комп’ютерних інформаційних технологій
6-202
5.
Аеропортів
Виставковий центр, кафедра Архітектури корп. 8
14.00
6.
Екологічної безпеки
Біля входу в корп.
№ 4
14.00
7.
Міжнародних відносин
7-303(актова зала)
13.00
8.
Юридичний
1-452
12.00;13.00;14.00
9.
Гуманітарний
8-104
14.00
10.
Економіки та бізнес-адміністрування
2-205
11.
Транспортних технологій
2-120
12.00
12.
Неперервної освіти
9-906
13.
Кафедра військової підготовки