Заголовок: Запрошуємо викладачів та студентів НАУ  до участі у «ІV Міжнародному молодіжному науковому юридичному форумі», присвяченому до  «Дня науки»
Дата: 18/05/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/5/zaproshuemo-vikladachiv-ta-studentiv-nau-do-uchasti-u-iv-mizhnarodnomu-molodizhnomu-naukovomu-yuridichnomu-forumi-prisvyachenomu-do-dnya-nauki.html
==================================================

Юридичний факультет Національного авіаційного університету традиційно запрошує до участі у «ІV Міжнародному молодіжному науковому юридичному форумі», присвяченому до «Дня науки», який пройде цьогоріч онлайн (на платформі Google Meet).
У рамках форуму, передбачено проведення низки заходів: майстер-класів, тренінгів, воркшопів, тощо.
Захід пройде 20-21 травня 2021 року.
Свою участь у Форумі підтвердили здобувачі вищої освіти, науковці, юристи-практики з України та інших країн, зокрема, Італії, Угорщини, Бельгії, Великобританії, Польщі, Індії, Грузії, Азербайджану, Білорусі, Болгарії, Словенії, Туреччини та ін.
До вашої уваги пропонуємо наступний формат проведення Форуму:
20 травня 2021 року
10.00 - 10.45 – відеоконференція відкриття;
10:45 - 12:15 – вступні промови;
13:00 – Майстер-клас із вдосконалення практичної майстерності щодо особливостей виконання судових рішень за зобов’язальними правовідносинами;
13.30 – Правовий Workshop «Суддя, адвокат, експерт: компетенція і психологія»
13.30 – Workshop «Нетривіально про тривіальне»;
14:00 – Майстер-клас від розробника нового Кримінального кодексу України «Революційні підходи до нового кримінального закону України»;
21 травня 2021 року
10.00 - 12.30 – Відкрита дискусія «Інформаційна безпека України: 30 років незалежності»;
13:00 – Вебінар «Перевірка контрагентів. Попередження фінансових та репутаційних ризиків»;
Детальну інформацію про доступ до онлайн заходів Форуму можна отримати за телефоном:
+38 067 257 06 06
,
044 406-70-35
.
e-mail:
pravo@nau.edu.ua