Заголовок: Профорієнтаційна зустріч представників КАІ в Ліцеї біотехнологій №177 м. Києва
Дата: 18/03/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/3/proforientatsiyna-zustrich-predstavnikiv-kai-v-litsei-biotehnologiy-№177-m-kieva.html
==================================================

13 березня 2025 року
відбулася продуктивна профорієнтаційна зустріч представників Державного університету «Київський авіаційний інститут»з учнями 9-11-х класів Ліцею біотехнологій №177 м. Києва. Захід пройшов у рамках
діючої угоди про співробітництво
між закладами освіти.
У профорієнтаційному заході взяли участь
делегація від Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій:
Монченко Олена
— к.т.н., професорка кафедри біокібернетики та аерокосмічної медицини;
Касьяненко Владислав
— викладач кафедри біотехнології;
Левченко Сергій
— к.т.н., доцент кафедри хімії і хімічної технології;
Бойцун Варвара та Рудовська Ірин
а — студентки 2-го курсу.
Навчально-науковий інститут розвитку освіти представляли
Петровська Тетяна
— к.пед.н., директорка Центру допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді, та
Бруяка Ольга
— к.т.н., доцентка, завідувачка кафедри базових і спеціальних дисциплін.
Під час заходу представники КАІ
презентували структуру університету та його ключові досягнення
, детально розповіли про напрямки діяльності ФЕБІТ, зокрема про роботу кафедр біокібернетики та аерокосмічної медицини, біотехнології, хімії і хімічної технології. Учні ознайомилися з освітніми програмами та їхніми конкурентними перевагами, дізналися про умови вступу та перспективи працевлаштування випускників. Особливо зацікавили учнів інтерактивна вікторина та захоплюючі хімічні досліди, які продемонстрували викладачі університету.
Абітурієнтам було запропонован
о відвідати музей історії університету та Авіаційний навчальний ангар, приєднатися до Підготовчих курсів для вступників, а також взяти участь у секції «Обдарована студентсько-учнівська молодь: дослідження, інновації, наукові відкриття та пошук» в рамках ХХV Міжнародної науково-практичної конференції
«Політ. Сучасні проблеми науки», яка відбудеться 3 квітня 2025 року.
Особлива вдячність за сприяння в організації та проведенні заходу висловлюється керівництву Ліцею біотехнологій №177: директорці ліцею
Сташевській Ірині
, з
аступниці директора Виноградовій Ірин
і, а також педагогічному колективу та учням ліцею за активну участь та зацікавленість.
Профорієнтаційні заходи — це важливий крок у професійному самовизначенні учнівської молоді, що допомагає майбутнім абітурієнтам зробити усвідомлений вибір спеціальності та закладу вищої освіти.
Запрошуємо майбутніх вступників до Державного університету «Київський авіаційний інститут»!