Заголовок: Проведено робочу зустріч із заступником Голови Державної авіаційної служби України, членом Ради роботодавців Юридичного факультету Ігорем Зелінським
Дата: 18/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/provedeno-robochu-zustrich-iz-zastupnikom-golovi-derzhavnoi-aviatsiynoi-sluzhbi-ukraini-chlenom-radi-robotodavtsiv-yuridichnogo-fakultetu-igorem-zelinskim.html
==================================================

5 квітня 2024
року декан Юридичного факультету
Ірина Сопілко
провела робочу зустріч із  заступником Голови Державної авіаційної служби України, стейкхолдером та випускником Національного авіаційного університету, членом Ради роботодавців Юридичного факультету
Ігорем Зелінським
.
Мета зустрічі
— конструктивний обмін думками щодо вдосконалення освітньо-професійних програм «Правознавство» першого (бакалаврського) та другого (магістерського) рівнів вищої освіти спеціальності 081 «Право» та посилення співпраці в рамках підготовки майбутніх кадрів для Державної авіаційної служби України.
У ході розмови сторони сформували перспективний
план подальшого розвитку співпраці
, а саме:
стажування та практика здобувачів освіти з метою набуття практичного досвіду в авіаційній сфері;
спільні дослідницькі проєкти задля об’єднання зусиль щодо розробки інноваційних рішень;
лекції від представників Державної авіаційної служби в рамках вивчення навчальних дисциплін «Міжнародне повітряне право» та «Транспортне право»;
супровід і гарантування процесу акредитації освітніх програм та підтримка спеціальності 081 «Право»;
працевлаштування випускників.
За результатами зустрічі  досягнуто згоди щодо
підготовки та підписання договору про співробітництво
,предметом якого є організація та проходження практики здобувачами вищої освіти спеціальності 081 «Право» в юридичному управлінні Державної авіаційної служби України.