Заголовок: Науково-методичний семінар «Правнича освіта у контексті діджиталізації та інтеграції в міжнародний освітній простір»
Дата: 18/03/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/3/naukovo-metodichniy-seminar-pravnicha-osvita-u-konteksti-didzhitalizatsii-ta-integratsii-v-mizhnarodniy-osvitniy-prostir.html
==================================================

На Факультеті права та міжнародних відносин
12 березня
відбувся науково-методичний семінар
«Правнича освіта у контексті діджиталізації та інтеграції в міжнародний освітній простір».
В обговоренні
викликів, які постають у процесі діджиталізації освітнього процесу
взяли участь:
Олександр Тихомиров, Людмила Радовецька
(Національна академія Служби безпеки України);
Олексій Костенко
(Державна наукова установа «Інститут інформації, безпеки і права Національної академії правових наук України», ГО «Асоціація «МЕТАВСЕСВІТ УКРАЇНА»);
Юлія Загуменна, Віктор Лазарєв, Олена Юшкевич
(Харківський національний університет внутрішніх справ);
Віктор Мушенок
(Київський міжнародний університет);
Катерина Водоласкова
(Кельнський університет, м. Кельн, Німеччина, юридична служба Державного підприємства «Міжнародний аеропорт «Бориспіль»);
Оксана Миронець
(Інтеграційний центр – Центр підтримки благодійності Трнавської архієпархії, Благодійна організація Трнавської архієпархії, Словаччина);
науково-педагогічні працівники та аспіранти кафедри теорії та історії держави і права;
здобувачі вищої освіти спеціальності 081 Право.
Учасники семінару
підняли ряд актуальних питань
, зокрема:
проблеми формування цифрових компетентностей правників у контексті чинних стандартів вищої освіти та професійних стандартів у галузі права;
право епохи постмодерну в освітньому просторі;
використання штучного інтелекту та адаптивних систем навчання в правничій освіті;
Legal tech та штучний інтелект у юриспруденції: майбутнє юридичних професій;
академічну доброчесність в правничій освіті у цифрову епоху тощо.
Плідна дискусія ще раз підкреслила важливість академічної співпраці задля оновлення стратегії цифрової трансформації освіти з урахуванням сучасних викликів та технологічних трендів.