Заголовок: Установча конференція Наукового товариства студентів, аспірантів, докторантів та молодих вчених НАУ
Дата: 18/12/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/12/ustanovcha-konferencziya-naukovogo-tovaristva.html
==================================================

У вівторок 15 грудня 2015 року в актовій залі корпусу № 1 НАУ відбулася Установча конференція Наукового товариства студентів, аспірантів, докторантів та молодих вчених (НТСАДМВ) НАУ. Було прийняте рішення про створення НТСАДМВ, Положення про НТСАДМВ та обрано склад його керівних структур.
За результатами голосування на Установчій конференції головою новоствореного НТСАДМВ НАУ був обраний Сергій Гнатюк .
Також були обрані 13 членів Правління з 17 кандидатів шляхом рейтингового таємного голосування. Ними стали Роман Одарченко, Андрій Гізун, Ксенія Семенова, Ігор Кравчишин, Богдан Долінце, Василь Кінзерявий, Максим Куклінський, Владислав Гріга, Віктор Самусь, Валентин Потапов, Віктор Передерій, Ольга Костюченко, Стефан Корчагін.
Відкритим голосуванням обрано 7 членів (з 10 кандидатів) до Наглядової ради НТСАДМВ НАУ. Це - Євгенія Малих , Владислав Апостолюк, Фелікс Яновський, Олексій Молчановський, Антон Сененко, Олексій Болдирєв та Олександр Скороход.
З повним списком претендентів на керівні посади НТСАДМВ НАУ та інформаціє про них можна ознайомитись за посиланням:
vk.com/wall-32048965_149051
.
На Установчій конференції були присутні офіційні спостерігачі, зокрема представник організації «Чисті виші». За словами організаторів, це вперше в Україні такий захід проведено згідно з усіма вимогами МОН та чинного Закону «Про вищу освіту». Ініціатива науковців НАУ в майбутньому може стати основою для реформування, розвитку та модернізації університету.
Вітаємо учасників з успішним проведенням Установчої конференції, а всім обраним членам НТСАДМВ бажаємо натхнення для свіжих ідей та невичерпної волі для їх утілення в життя!