Заголовок: Переможці Всеукраїнських учнівських олімпіад  Національного авіаційного університету!
Дата: 19/05/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/5/peremozhtsi-vseukrainskih-uchnivskih-olimpiad-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu.html
==================================================

За спільним рішенням організаційного комітету та журі Всеукраїнських учнівських олімпіад НАУ нагороджено:
з математики:
дипломом І ступеня
– Данила Лахтиря
, учня Авіакосмічного ліцею ім. І. Сікорського Національного авіаційного університету, м. Київ (200 балів),
дипломом ІІ ступеня
– Ольгу Цанько
, ученицю Свалявської загальноосвітньої школи I–III ст. № 1, м. Свалява Закарпатської області (192 бали),
дипломом ІІІ ступеня
– Олександру Омелянюк,
ученицю Криворізької гімназії № 95, м. Кривий Ріг Дніпропетровської області (183 бали),
дипломом ІІІ ступеня
– Єлизавету Федченко,
ученицю Херсонського ліцею Херсонської обласної ради, м. Херсон (181 бал);
з української мови та літератури:
дипломом І ступеня
– Павла Трохимчука,
учня Навчально-виховного комплексу «Спеціалізована школа І ступеня – гімназія» № 143, м. Київ (198 балів),
дипломом ІІ ступеня
– Ольгу Сідько
, ученицю Слов’янської гімназії, м. Київ (190 бали),
дипломом ІІІ ступеня
– Богдану Гуменюк
, ученицю Новоград-Волинського НВК «Гімназія імені Лесі Українки – школа І ступеня», м. Новоград-Волинський Житомирської області (181 бал);
з хімії:
дипломом ІІІ ступеня
– Наталію Скорик
, ученицю  загальноосвітньої школи І–ІІІ ступенів № 19, м. Житомир (184 бали);
з англійської мови:
дипломом ІІІ ступеня
– Богдану Гуменюк
, ученицю Новоград-Волинського НВК «Гімназія імені Лесі Українки –  школа І ступеня», м. Новоград-Волинський Житомирської області (183 бали),
дипломом ІІІ ступеня
– Павла Трохимчука
, учня Навчально-виховного комплексу «Спеціалізована школа І ступеня – гімназія» № 143, м. Київ (183 бали),
дипломом ІІІ ступеня
– Анастасію Захарову
, ученицю Сєверодонецької загальноосвітньої школи № 8, м. Сєверодонецьк Луганської області (182 бали),
диплом ІІІ ступеня
– Андр
i
я Криська
, учня Ніжинського ліцею Нiжинськоï мiськоï ради при НДУ iм. М. Гоголя, м. Ніжин Чернігівської області (182 бали),
дипломом ІІІ ступеня
– Катерину Обозну
, ученицю Херсонської гімназії № 1 Херсонської міської ради, м. Херсон (182 бали),
дипломом ІІІ ступеня
– Ігоря Андруцакі
, учня Комунального закладу «Вінницький технічний ліцей», м. Вінниця (182 бали);
з фізики:
дипломом I ступеня
–
Федора Катушонка
, учня Авіакосмічного ліцею ім. І. Сікорського Національного авіаційного університету, м. Київ (196 балів),
дипломом II ступеня
–
Данила Лахтиря
, учня Авіакосмічного ліцею ім. І Сікорського Національного авіаційного університету, м. Київ (192 бали).
Вітаємо вас із заслуженою перемогою, щиро бажаємо не зупинятись на досягнутому та підкорювати нові вершини, впевнено рухаючись до поставленої життєвої мети!
Будемо раді вас бачити студентами НАУ.