Заголовок: Тиждень психології в НАУ-2024: розкрийте секрети особистісного зростання
Дата: 19/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/tizhden-psihologii-v-nau-2024-rozkriyte-sekreti-osobistisnogo-zrostannya.html
==================================================

Факультет лінгвістики та соціальних комунікацій запрошує на традиційний
«Тиждень психології в НАУ»
— низку захопливих зустрічей із провідними фахівцями галузі. Розширте свої горизонти та відкрийте для себе нові можливості особистісного розвитку!
Насичена
програма
включає:
22.04 о 16:00
в NAU HUB — Тренінг «Взаємодія та комунікація» від
Дар'ї Кузьменк
о — практикуючої психологині, клієнт-центрованої терапевтки та арт-терапевтки.
23.04 о 13:30
в ауд. 1.207 — Гра
«Невичавлений лимон» з Тетяною Павленко
— кандидаткою психологічних наук, доценткою кафедри педагогіки та психології професійної освіти ФЛСК, сексологинею, психосоматологинею, психотерапевткою та тренеркою по методах «Позитивна психотерапія» та «Я — реконструкція».
24.04 о 15:00
в NAU HUB — Лекція
«Сексуальна грамотність»
від
Тетяни Павлово
ї — психологині-сексологині, членкині Американської психологічної асоціації,  координаторки гарячої лінії Марш Жінок та ведучої ютуб каналу: Це між нами.
25.04 о 15:20
онлайн — Лекція
«Тілесна терапія»
з
Яною Рибальченко
— соціальною педагогинею та психологинею, яка змінила життя багатьох завдяки тілесно-орієнтованій терапії.
Посилання
.
26.04 о 14:00
— Техніка
«Подорож у тіло»
від
Олени Яригіної
— медичної психологині, кінезіологині, психосоматологині, консультантки з позитивної психотерапії та «Я — реконструкції», авторки книги «Посібник по роботі зі стресом»,  авторки та ведучої навчальних семінарів для представників допомагаючих професій.
29.04 о 15:00
в NAU HUB — Майстер-клас
«Настрій кольору ФЛСК»
з
Оленою Дацу
н — старшою викладачкою кафедри педагогіки та психології професійної освіти ФЛСК, членкинею секції системної сімейної психотерапії київської філії УСП, членкинею Всеукраїнської арт-терапевтичної асоціації, кризовою психологинею.
29.04 о 16:00
в NAU HUB —
«Квартирник — закриття Тижня психології»
за участі
Анжеліки Кокарєвої —
заступниці декана ФЛСК з наукової та міжнародної діяльності, кандидатки педагогічних наук, професорки кафедри педагогіки та психології професійної освітита
Лесі Хоменко-Семенової
— відповідальної ФЛСК по роботі зі студентами, кандидатки педагогічних наук, доцентки кафедри педагогіки та психології професійної освіти.
Модератори заходу:
Леся Хоменко-Семенова
— відповідальна ФЛСК по роботі зі студентами, кандидатка педагогічних наук, доцентка кафедри педагогіки та психології професійної освіти  та
Наталія Шапенко
— студентка 3 курсу ОП «Практична психологія».
Долучайтеся до «Тижня психології в НАУ»
та зробіть крок назустріч кращому розумінню себе та оточуючих. Відкрийте нові горизонти саморозвитку разом із провідними експертами!
Реєстрація
.