Заголовок: Студенти НАУ — найсильніші в Україні з перетягування канату
Дата: 19/02/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/2/studenti-nau-—-naysilnishi-v-ukraini-z-peretyaguvannya-kanatu.html
==================================================

10 лютого 2024 року
у спортивному манежі Олімпійського фахового коледжу ім. Івана Піддубного в Києві відбувся Чемпіонат України з перетягування канату серед дорослих та студентів ЗВО.
У змаганнях взяли участь
10 жіночих та 14 чоловічих команд
з усіх регіонів України. Серед них — студенти провідних університетів, військовослужбовці ЗСУ, представники нацгвардії, нацполіції, ДСНС та учасники бойових дій.
Вітальними словами змагання відкрили
голова Комітету з фізичного виховання та спорту МОН України
Вадим Стеценко
, президент Федерації найсильніших атлетів України і перетягування канату
Володимир Кіба
, заступник начальника Національного університету оборони України, генерал-майор Збройних сил України, Герой України
Ігор Гордійчук
, начальник Київського військового ліцею імені Богуна полковник
Євген Камалов.
Команди Національного авіаційного університету впевнено перемогли у змаганнях як серед жінок, так і серед чоловіків.
Демонструючи згуртованість, фізичну та психологічну підготовленість, а також непереможне бажання перемогти, студенти НАУ завоювали золоті медалі чемпіонату.
Склад жіночої команди:
Демченко Крістіна (ФККПІ 242М);
Савінова Тетяна (ФКНТ 351);
Богданенко Альона (ФЕБІТ 305);
Ярмоленко Руслана (ФАЕТ 362);
Клименко Юлія (ФТМЛ 401);
Шапенко Наталія (ФЛСК 326);
Бобчинець Діана (ФКПІ 172).
Склад чоловічої команди:
Приходько Олександр  (АКФ ЕМ 104М);
Денисенко Денис;
Шпота Ілля  (ФАЕТ 405);
Зіньков Артем (ФНСА 408);
Коротенко Олексій (ФНСА  408);
Макуха Богдан (ФНСА 408);
Лесик Богдан (АКФ 111);
Давидюк Ігор (АКФ 108).
Підготувала команди до переможних виступів старша викладачка кафедри фізичного виховання та спортивної підготовки ФЛСК, майстриня спорту
Інна Скидан.
Вітаємо та бажаємо дівчатам і хлопцям вдалих тренувань та високих спортивних результатів у подальшому на наступних змаганнях!