Заголовок: ННІНО НАУ запрошує на курс підвищення кваліфікації «Психотерапія та її сучасні напрямки»
Дата: 19/01/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/1/nnino-nau-zaproshue-na-kurs-pidvishchennya-kvalifikatsii-psihoterapiya-ta-ii-suchasni-napryamki.html
==================================================

Актуально, якщо ви: психолог, психотерапевт, психоаналітик, реабілітолог, фахівець з соціальної роботи, студент випускних курсів.
Слухачі навчаться:
• сучасним методам діагностики межових психічних хвороб та видів психотехнік, особливо найбільш інформативних щодо раннього виявлення патології;
• сучасним методам лікування та інтенсивної психологічної терапії при різних психосоматичних та вікових патологіях;
• валідного та надійного сучасного психодіагностичного інструментарію;
• віковим, гендерним, культурним, особистісним та іншим індивідуальним
особливостям;
• суб’єктивним і об’єктивним проявам психологічних проблем, субклінічних хворобливих станів та захворювань;
• науково-верифікованим методам та технікам, моно- і комбінованих схем комплексного лікування з застосуванням медикаментозної терапії, методів психологічного та психотерапевтичного впливу;
• оцінюванню результатів психодіагностичного обстеження;
• виявленню психологічних та соціальних чинників, що провокують психічний розлад.
Лектор - кандидат медичних наук, досвідчений практик та висококласний спеціаліст у сфері психотерапії і психіатрії Сергій Вишніченко.
Форма проведення дистанційна. Запис курсу зберігається в загальному чаті у Telegram.
Загальний обсяг - 74 год.
По закінченню навчання учасники отримують державний документ встановленого зразка українською та англійською мовами про підвищення кваліфікації в Національному авіаційному університеті.
За додатковою інформацією : Маліновська Наталія Миколаївна тел.
+38(050)-937-67-60
, e-mail:
maliniam@ukr.net