Заголовок: Випуск слухачів підготовчого відділення
Дата: 19/06/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/6/vipusk-sluhachiv-pidgotovchogo-viddilennya.html
==================================================

В Інституті інноваційних освітніх технологій відбулися урочистості з нагоди випуску слухачів підготовчого відділення громадян України.
На свято завітали директор ННІІОТ Наталія Муранова, декан ФЛСК Сергій Ягодзинський, декан ФКБКПІ Олена Азаренко, декана ФЕБА Світлана Петровська, які вручили слухачам підготовчого відділення Грамоти НАУ за успіхи у вивченні навчальних дисциплін.
У номінації «Відмінник року» Грамоту НАУ за значні досягнення у вивченні:
математики одержали слухачі – Мирончак Максим, Проценко Ілона, Соловей Кароліна;
української мови та літератури – Овсієнко Анна, Іллєнко Христина, Півторак Ольга, Чорногор Богдана, Козленко Маргарита;
фізики – Бараннік Олексій, Денисенко Данило, Ліновицький Микита, Терентьєв Гліб, Сапон Анастасія, Півторак Ольга;
рисунку та композиції – Капліна Софія, Півоварова Софія, Черненко Аліна, Ринкова Олександра.
Свій потенціал слухачі підготовчого відділення реалізували не тільки в процесі підготовки до загальнодержавного ЗНО, а і через участь у різноманітних наукових та творчих конкурсах, квестах і конференціях. Тож 36 слухачів нагороджено Грамотою НАУ в номінації «Обдарованість і творчість».
Слухачі-випускники подякувати викладачам кафедри базових і спеціальних дисциплін та дирекції ННІІОТ за отримані знання, досвід, за увагу та турботу.
Святкову концертну програму для слухачів, батьків, гостей підготували вихованці Центру дитячої та юнацької творчості Солом’янського району м. Києва Народний художній колектив ансамблю сучасного та стилізованого танцю «Пектораль» та Народний художній колектив Джаз-бенд «Крок»; а також вокальний ансамбль «Водограй», Народний ансамбль танцю «Політ» ЦКМ НАУ та студентка ФЛСК Юлія Ярошенко під керівництвом Ігоря Кулика.
Нехай щороку поповнюються лави наших студентів новими талановитими зірочками, збагачується і розширюється наша університетська талановита родина. До скорої зустрічі в Національному авіаційному університеті!