Заголовок: Реабілітація військових, ветеранів та членів їх сімей: нові курси  від Навчально-наукового  інституту неперервної освіти
Дата: 19/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/reabilitatsiya-viyskovih-veteraniv-ta-chleniv-ih-simey-novi-kursi-vid-navchalno-naukovogo-institutu-neperervnoi-osviti.html
==================================================

Центр експертизи і сертифікації Навчально-наукового інституту неперервної освіти запрошує на курси підвищення кваліфікації за новою програмою «Психологічна реабілітація військовослужбовців, ветеранів та членів їх сімей».
Програма розроблена з урахуванням необхідності комплексного підходу до реабілітації військовослужбовців, ветеранів та їхніх родин, поєднуючи психологічний і психіатричний супровід.
Під час проходження курсу учасники матимуть можливість:
опанувати сучасні методики психофізіологічної саморегуляції поведінки бійців  при підготовці і проведенні бойових дій;
ознайомитися з сучасними підходами до медико-психологічної реабілітації військових із бойовою психічною травмою;
оволодіти ефективними методиками реабілітації окремих кризових станів військових, ветеранів, полонених та членів їхніх сімей.
Ознайомитись з відгуками слухачів ви зможете за посиланням, яке розміщено
на сайті ННІНО НАУ
Курси проводить викладач кафедри управління людським фактором ННІНО НАУ,
Сергій Вишніченко
, доцент, кандидат медичних наук, практик та висококваліфікований фахівець у сфері психотерапії та психіатрії, має досвід бригадної роботи з військовими, в межах міжнародного проекту
«Відновлення під час війни»
.
Усі матеріали надаються в загальному чаті курсу в Telegram.
Запрошуємо до навчання! Разом допоможемо подолати наслідки війни.
Контакти:
+38(050)-937-67-60
-
Наталія Маліновська
e-mail:
maliniam@ukr.net
м. Київ, пр. Любомира Гузара, 1, НАУ, корпус 8, кабінет № 011