Заголовок: Відбувся День науки
Дата: 19/02/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/2/vidbuvsya-den-nauki.html
==================================================

12 лютого 2024 року
в Національному авіаційному університеті відбувся День науки для учнів закладів загальної середньої освіти.
Мета заходу
— підвищення інтересу школярів до хімії.
Організатори
— Навчально-науковий інститут розвитку освіти та Факультет екологічної безпеки, інженерії та технології НАУ.
Тема онлайн-зустрічі
була
:
«Актуальні питання сучасної хімічної освіти і науки».
Серед спікерів
— доцент
Сергій Левченко
, к.т.н.; доцент
Ігор Трофімов
, к.т.н.;
Сергій Примаченко
, асистент кафедри хімії і хімічної технології ФЕБІТ НАУ.
Захід модерувала
Тетяна Петровська
, кандидатка педагогічних наук, директорка Центру допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді ННІРО  НАУ.
Разом з учасниками
провели хімічний квіз та розкрили теми
: «Презентація кафедри хімії і хімічної технології та аналіз працевлаштування випускників ФЕБІТ НАУ», «Ефективні методи захисту металів від корозії», «Оснащення сучасної хімічної лабораторії», «Альтернативні палива і джерела енергії».
До заходу долучилися учні 10-11 класів і юні дослідники 9-х класів
закладів загальної середньої освіти
:
спеціалізованої школи № 64 м. Києва;
опорного закладу загальної середньої освіти «Степанський ліцей» Сарненського району Рівненської області;
учні шкіл з Київської області.
Дякуємо за сприяння проведення заходу —
Оксані Юшко
, директору СШ                № 64 м. Києва;
Валентині Рісаєвій
, начальнику Відділу освіти, культури, молоді та спорту Степанської територіальної громади  Серненського району Рівненської області та
Тетяні Романцевій,
директору ОЗ ЗСО «Степанський ліцей».
Бажаємо всім учасникам наукової хімічної школи міцних знань та нових перемог, натхнення, вагомих успіхів, здійснення найкращих планів у вільній країні!