Заголовок: У Національному авіаційному університеті відбулася ХХІV Міжнародна науково-практична конференція здобувачів вищої освіти і молодих учених «ПОЛІТ. Сучасні проблеми науки»
Дата: 19/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/u-natsionalnomu-aviatsiynomu-universiteti-vidbulasya-hhiv-mizhnarodna-naukovo-praktichna-konferentsiya-zdobuvachiv-vishchoi-osviti-i-molodih-uchenih-polit-suchasni-problemi-nauki.html
==================================================

У  Навчально-науковому інституті розвитку освіти  відбулося секційне засідання
«Обдарована студентсько-учнівська молодь: дослідження, інновації, наукові відкриття та пошук»
у складі ХХІV Міжнародної науково-практичної конференції здобувачів вищої освіти і молодих учених
«ПОЛІТ. Сучасні проблеми науки»
, яка була організована   Національним авіаційним університетом.
Відкрила секційне засідання
модераторка —
Людмила Лахтіонова
, канд. екон. наук, доцентка, заступниця директора ННІРО  НАУ, яка
зауважила
, що захід відбувається в умовах тривалої російсько-української війни, проте сподівається що робота секції буде плідною, цікавою та конструктивною.
З
вступним словом
виступила
Світлана Сучкова
, канд. фізико-матем. наук,  доцентка кафедри, Інтегрована старша середня школа та Європейська державна школа в Берліні (м. Берлін, Федеративна Республіка Німеччина).
Секцію розпочала
Тетяна Петровська
, канд. пед. наук, директорка Центру допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді, Навчально-наукового інституту розвитку освіти НАУ, доповіддю на тему
«Роль центру допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді ННІРО для майбутніх абітурієнтів НАУ в період воєнного стану в Україні»
.
На секційному засіданні були заслухані та обговорені
доповіді
:
студентів 586 КБ групи спеціальності 125 «Кібербезпека та захист інформації»,  ВСП «Фаховий коледж інженерії, управління та землевпорядкування Національного авіаційного університету»
Цигана  Родіона, Шибаєва Дмитра та Пушкаша  Олексія
(наук. керівник:
Ольга Васьковська
, викладачка вищої категорії, голова циклової комісії природничих дисциплін даного коледжу);
студентів 322 Т групи спеціальності «Туризм» ВСП «Фаховий коледж інженерії, управління та землевпорядкування Національного авіаційного університету»
Курбонової  Карини, Олексенко Анастасії, Шевчук Анжелікі, Даниленко Вікторії, Міснікевич  Ірини, Ляхор Лілії, Прядки Анастасії
(наук. керівник:
Людмила Куделя
, викладачка, голова циклової комісії туризму, геодезії та землеустрою даного освітнього закладу);
учениці 9 класу  Рівненського ліцею № 27
Мовчанюк Анастасії та  Сметанюка Олександра
, Рівненська Мала академія наук учнівської молоді (наук.  керівники:
Людмила Воробйова
, канд.. філолог. наук, доцентка, керівниця гуртка Рівненської малої академії наук учнівської молоді та
Олена Вознюк
, учителька-методистка, Рівненський ліцей № 27);
студентки 2 курсу Рівненського економіко-технологічного коледжу
Боровець Валерії
(наук. керівник:
Наталія
Савчук,
викладач української мови та літератури, викладач-методист ВСП «Рівненський економіко-технологічний фаховий коледж НУВГП».
доповіді з Фастівської школи народної майстерності Фастівської міської ради
Кравченко Дар’ї  та Денисенко Валерії
(наук. керівник:
Інна Божко
, вчителька-методистка, Фастівська школа народної майстерності Фастівської міської ради).
Із
заключним словом
виступили
Олена Волярська
О.С., д. пед. наук, доцентка, кафедра педагогіки, Університет імені Я.-А. Коменського в Братиславі (м. Братислава, Словацька республіка) та
Людмила Куделя
, викладачка, голова циклової комісії туризму, геодезії та землеустрою, ВСП «Фаховий коледж інженерії, управління та землевпорядкування Національного авіаційного університету», м. Київ, Україна.
Наукові тези будуть опубліковані  в електронному збірнику наукових праць.
Модераторка
Людитла Лахтіонова подякувала
організаторам, партнерам та учасникам за проявлений інтерес, побажала подальших успіхів і досягнень. Також було висловлено вдячність Збройним Силам України за можливість проведення конференції.
Більш детальну інформацію можна знайти за
посиланням
.
Відеозапис конференції
.