Заголовок: Чемпіонат України зі спортивної аеробіки серед студентів ВНЗ
Дата: 19/05/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/5/chempionat-ukraini-zi-sportivnoi-aerobiki-sered-studentiv-vnz.html
==================================================

10-14 травня 2015 року в Національному університеті «Львівська політехніка») м. Львова відбувся чемпіонат України зі спортивної аеробіки серед студентів ВНЗ.
У змаганнях брали участь 18 вищих навчальних закладів, а саме: Національний університет «Львівська політехніка», Запорізький національний технічний університет, Харківська державна академія фізичної культури, Сумський державний педагогічний університет ім. Макаренка, Львівський державний університет фізичної культури, Національний технічний університет України «КПІ», Запорізький національний університет, Тернопільський національний економічний університет, Запорізька державна інженерна академія, Український державний університет залізничного транспорту (м. Харків), Житомирський державний університет ім. Франка, Українська академія банківської справи НБУ (м. Суми), Харківський національний автомобільно-дорожній університет, Українська академія друкарства (м. Львів), Харківський національний університет будівництва та архітектури, Криворізький педагогічний інститут ДВНЗ Криворізького національного університету, Національний університет ім. Т. Шевченка і Національний авіаційний університет.
Збірну команду НАУ «Авіатор» на змаганнях представляли: Ю. Войцехович, І. Тептіна, Б. Зубчук, Б. Єрмаков, Я. Баглай, О. Грабарчук, І. Забродська, З. Радченко, О. Ізместьєва, О. Пантелеєв, Т. Прус, П. Зубчук, Я. Єременко, Н. Ворнікова та тренер – старший викладач кафедри спортивної підготовки Гуманітарного інституту, суддя міжнародної категорії С. Оргєєва.
На змаганнях команда НАУ була представлена у 3-х видах програми: аеро-степ, аеро-денс, фанк-аеробіка.
За результатами фінальних виступів збірна команда НАУ у програмах аеро-степ та фанк-аеробіка стали бронзовими призерами Чемпіонату України.
У програмі аеро-денс наша збірна виступала вперше, але це не завадило їй вибороти 7 місце серед 18 команд.
Вітаємо хлопців та дівчат з гідним виступом та бажаємо наступних перемог!