Заголовок: XIX Міжнародна наукова конференція Астрономічна школа молодих вчених
Дата: 19/04/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/4/xix-mizhnarodna-naukova-konferentsiya-astronomichna-shkola-molodih-vchenih.html
==================================================

Конференція організована кафедрою аерокосмічної геодезії Національного авіаційного університету та Комунальним вищим навчальним закладом Київської обласної ради «Академія неперервної освіти» за сприяння Української астрономіч­ної асоціації.
Наукові напрямки конференції
Проблеми космології і космогонії.
Фізика тіл Сонячної системи.
Будова та еволюція зірок та зоряних систем.
Космічна геодезія та гравіметрія.
Геоінформаційні системи і аерокосмічна розвідка територій.
Динаміка систем змінної маси і космонавтика.
Історія і методика викладання фізики, астрономії, геодезії, географії.
Астрономічна школа покликана сприяти науковим дослідженням учнів, студентів та аспірантів у галузі природничо-математичних дисциплін (астрономії, космонавтики, геодезії, геоінформатики), а також поширювати знання, які формують у молоді науковий світогляд. Молоді вчені надсилають на адресу наукового комітету Астрономічної школи свої дослідження, тематика яких не обмежується науковими напрямками конференції. Астрономічна експертна рада уважно розглядає ці наукові роботи і рекомендує до друку у провідних наукових журналах.
Участь у конференції можуть брати науковці, викладачі вузів, аспіранти, вчителі, студенти, учні. Для цього їм необхідно надіслати
електронною поштою
тези доповідей і реєстраційні форми до
12 травня 2017 р.
на адресу наукового комітету. Програма і тези доповідей будуть надруковані до початку конференції. Тези українською, російською або англійською мовою. Обсяг тез – до 1 стор. Публікації наукових доповідей будуть здійснюватися в журналі “Вісник Астрономічної школи”, який визнаний ВАК України фаховим. Термін подання матеріалів у “Вісник Астрономічної школи” – до
1 серпня 2017 р.
за адресою наукового оргкомітету. Доповіді на замовлення (лекції) – до
16 стор
., для всіх інших – до
8 стор
.
Вимоги до оформлення статей:
Стаття подається українською, російською або англійською мовою. Резюме (абстракт) англійською та російською мовами. Текст доповіді оформлюється в Microsoft Word або LaTeX з використанням стандартного класу article. Малюнки подаються як окремі файли в форматі EPS чи в одному з популярних растрових форматів. Необхідно пере­силати статті електронною поштою у вигляді архіву. Детальніше про вимоги до оформлення див.
http://astro.nau.edu.ua/uk/author/instructions.html
Науковий оргкомітет:
В.Шмаров
(співголова),
В.Захожай
(співголова),
О.Железняк
(вчений секретар)
Члени оргкомітету:
С.Андрієвський
(Україна),
І.Андронов
(Україна),
В.Бурачек
(Україна),
А.Відьмаченко
(Україна),
А.Гулієв
(Азербайджан),
Х.Ібадінов
(Таджикістан)
В.Івченко
(Україна),
П.Зазуляк
(Україна),
О.Коноваленко
(Україна),
О.Кривов
(Німеччина),
М.Маров
(Росія),
М.Міщенко
(США),
С.Нінкович
(Сербія),
Б.Новосядлий
(Україна),
С.Нурітдінов
(Узбекистан),
П.Флін
(Польща),
А.Чернін
(Росія),
Я.Яцків
(Україна).
Місцевий оргкомітет:
В.Рогова
(голова),
І.Осадчий
(заступник),
А.Довгань
,
О.Дем’яненко
,
В.Совенко
,
А.Терещенко
(секретар)
Конференція відбудеться за адресою
09107 Київська область, м. Біла Церква, вул. Ярослава Мудрого, 37
КВНЗ КОР “Академія неперервної освіти”
Тел.     (04563) 5-12-40,   (097) 786-41-94
E-mail: Kyiv_academy@ukr.net
Адреса наукового оргкомітету:
03058 м. Київ, пр. Космонавта Комарова, 1, Національний авіаційний університет, кафедра аерокосмічної геодезії, корпус 3, к.524.
Тел.     (044) 406-79-95
E-mail: oleg_zheleznyak@yahoo.com, ter_andrew@yahoo.com
Попередній план роботи конференції
24.05.2017      10
00
Відкриття конференції
11
00
–17
00
Пленарні засідання
25.05.2017      10
00
–11
00
Пленарні засідання
11
00
–18
00
Секційні засідання, підведення підсумків
конференції
Буклет (укр) - 1 повідомлення
Буклет (рус) - 1 сообщение
Буклет (eng) - 1 аnnouncement