Заголовок: Атестація аспірантів на Факультеті наземних споруд і аеродромів
Дата: 19/09/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/9/atestatsiya-aspirantiv-na-fakulteti-nazemnih-sporud-i-aerodromiv.html
==================================================

На кафедрі Комп’ютерних технологій будівництва Факультету наземних споруд і аеродромів
відбулося розширене засідання
з метою оцінки прогресу наукових досліджень аспірантів та докторантів кафедри.
Засідання очолив завідувач кафедри КТБ, д.т.н., проф.
Антон Махінько.
Серед присутніх були:
професор
Олександр Лапенко
— гарант ОНП «Будівництво та цивільна інженерія»;
професорка
Марія Барабаш
;
професор
Олександр Голоднов
;
професор
Олександр Степанчук
;
професорка
Наталія Махінько
.
Запрошені гості:
Олександр Дубик,
в.о. декана, завідувач кафедри ІАП, д.т.н., доцент;
Октябрина Чемакіна,
заступниця декана з наукової роботи, к.арх., доцентка;
Анатолій Карпенко,
доцент кафедри ІПА, к.т.н..
Здобувачі підготували атестаційні звіти
щодо стану виконання освітнього компоненту освітньо-наукової програми (складені іспити і заліки) та представили презентаційні доповіді за результатами та основних наукових здобутків за поточний період (перелік публікацій, виступи на конференціях, стадію експериментальної роботи та ін.). За підсумками перевірки всі аспіранти та докторанти кафедри
отримали позитивну атестацію.
В.о. декана
Олександр Дубик відзначив високий рівень
організації освітньо-наукової підготовки здобувачів ступеня доктора філософії та доктора технічних наук на кафедрі КТБ.
Заступниця декана з наукової роботи
Октябрина Чемакіна підкреслила актуальність дисертаційних досліджень:
К.т.н.
Сергія Скляренка:
«Живучість каркасів промислових будівель при екстремальних навантаженнях» (наук. консультант: проф.
Антон Махінько
);
Тараса Донця:
«Чисельне моделювання впливу вибухів на напружено-деформований стан конструкцій будівель» (наук. керівник: проф.
Марія Барабаш
);
Антона Полякова:
«Напружено-деформований стан підземних споруд цивільного захисту» (наук. керівник: проф.
Олександр Лапенко
).
Експериментально-теоретичні результати представлених робіт м
ають вагоме значення
не лише для будівельної науки, але й стратегічну цінність для України.
Вітаємо здобувачів з успішною атестацією
та бажає подальших наукових досягнень!