Заголовок: Відбулось засідання Вченої ради Національного авіаційного університету
Дата: 19/01/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/1/vidbulos-zasidannya-vchenoi-radi-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu.html
==================================================

18 січня, на початку засідання Вченої ради університету, ректор НАУ Максим Луцький вручив атестати та дипломи співробітникам університету:
Нагрудний знак Міністерства освіти і науки України «За наукові та освітні досягнення» вручено:
Бондіку Олександру Сергійовичу, завідувачу кафедри аеродинаміки та безпеки польотів літальних апаратів Аерокосмічного факультету;
Завгородньому Сергію Олександровичу, декану Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій.
Нагрудний знак Міністерства освіти і науки України «Відмінник освіти» вручено Волошину Юрію Олексійовичу, декану Факультету міжнародних відносин.
Подяка Міністерства освіти і науки України вручено:
Білому Володимиру Миколайовичу, заступнику начальника юридичного відділу;
Єгуньку Василю Миколайовичу, начальнику відділу матеріально-технічного забезпечення;
Загній Тетяні Володимирівні, директору Європейського регіонального навчального центру ІКАО з авіаційної безпеки Інституту ІКАО;
Михальченку Олексію Анатолійовичу, виконуючому обов’язки проректора з інноваційного навчання та інформатизації;
Сігнаєвському Олександру Миколайовичу, старшому викладачу кафедри цивільної та промислової безпеки Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій;
Сотнікову Дмитру Анатолійовичу, проректору з економіки та господарської роботи;
Цируліку Едуарду Івановичу, начальнику відділу з організації корпоративного управління;
Яровому Ігорю Миколайовичу, заступнику директора з навчально-виховної роботи Відокремленого структурного підрозділу «Київський фаховий коледж комп’ютерних технологій та економіки Національного авіаційного університету».
Дипломи кандидатів наук вручено:
Слободяну Олександру Петровичу, начальнику навчального відділу Національного авіаційного університету;
Станку Петру Олександровичу, голові первинної профспілкової організації працівників Національного авіаційного університету.
Таємним голосуванням відбулося погодження призначення на посаду проректора з інноваційного навчання та інформатизації Михальченка Олексія Анатолійовича.
Під час засідання затверджено:
- кандидатів для нагородження Подякою Міністерства освіти і науки України;
- кандидатури на здобуття стипендії Кабінету Міністрів України студентам вищих навчальних закладів та аспірантам;
- звіт стипендіата іменної стипендії Верховної ради України для молодих вчених – докторів наук;
- кандидатури студентів на призначення академічних стипендій Президента України, Кабінету Міністрів України на ІІ семестр 2021-2022 н.р.;
- кількість стипендіатів на призначення академічних стипендій імені державних діячів першого українського уряду здобувачам вищої освіти освітнього ступеня «Магістр» на ІІ семестр 2021-2022 н. р.
Прийняті рішення щодо:
- перерозподілу ліцензійного обсягу підготовки здобувачів третього (освітньо-наукового) рівня для здійснення освітньої діяльності у Національному авіаційному університеті за спеціальністю 073 «Менеджмент» галузі знань 07 «Управління та адміністрування» на 2022-2023 навчальний рік;
- створення навчальної лабораторії при кафедрі базових та спеціальних дисциплін Навчально-наукового інституту розвитку освіти;
- створення спеціалізованих вчених рад з присудження наукового ступеня доктора наук;
- внесення змін до Положення про підготовку здобувачів вищої освіти ступеня доктора філософії та доктора наук у Національному авіаційному університет.
Затверджено у новій редакції Положення про формування індивідуальної освітньої траєкторії здобувача вищої освіти в Національному авіаційному університеті, а також:
- Положення про «Диплом з відзнакою»;
- Положення про Навчально-науковий інститут розвитку освіти;
- Положення про навчальну лабораторію кафедри базових та спеціальних дисциплін Навчально-наукового інституту розвитку освіти.
Крім того, Вчена раду університету прийняла рішення про затвердження тем докторських дисертацій Шандрика В’ячеслава Івановича та Ястремської Лариси Сергіївни.