Заголовок: Професорка Юридичного факультету взяла участь у Всеукраїнському круглому столі «Державна служба і громадянське суспільство»
Дата: 19/09/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/9/profesorka-yuridichnogo-fakultetu-vzyala-uchast-u-vseukrainskomu-kruglomu-stoli-derzhavna-sluzhba-i-gromadyanske-suspilstvo.html
==================================================

6 вересня 2024 року
в офісі Асоціації правників України відбувся Всеукраїнський круглий стіл «
Державна служба і громадянське суспільство: залучення молоді та ветеранів»,
в якому прийняла участь професорка кафедри конституційного та адміністративного права Юридичного факультету, д.ю.н., професорка
Ірина Сопілко.
Організаторами наукового заходу
є: Рада молодих юристів України, Інститут політико-правових та релігійних досліджень, за сприяння Міністерства у справах ветеранів України та за підтримки Національного агентства України з питань державної служби, Асоціація правників України.
Спікерами виступили
:
Анатолій Остапенко
, народний депутат України, голова підкомітету з питань соціального захисту ветеранів;
Віталій Гдичинський
, заступник начальника Центрального міжрегіонального управління Міністерства юстиції (м. Київ);
Ірина Сопілко
, докторка юридичних наук, професорка, Заслужена юристка України, професорка кафедри конституційного та адміністративного права Юридичного факультету Національного авіаційного університету;
Інна Силантьєва
, наукова співробітниця Інституту держави і права ім. В.М. Корецького НАН України, членкиня Секретаріату Громадської Ради при комітеті Верховної Ради України з питань гуманітарної та інформаційної політики, аспірантка Юридичного факультету Національного авіаційного університету;
Євген Которобай
, голова Ради молодих юристів України;
Олександр Герасименко
, президент Інституту політико-правових та релігійних досліджень;
Андрій Баткалов
, керівник експертної групи з питань стратегічного розвитку управління персоналом Генерального департаменту з питань управління персоналом на державній службі та в органах місцевого самоврядування НАДС;
Галина Єрко
, депутатка Київської обласної ради, громадська діячка, членкиня Асоціації зовнішньої політики України, кандидатка юридичних наук;
Яна Тализіна
, заступниця начальника відділу Київської міської прокуратури, докторка філософії у галузі права;
Ярослав Хоменко
, провідний фахівець юридичного відділу Українського ветеранського фонду;
Вікторія Косенко
, головна спеціалістка відділу з питань формування національної громадянської ідентичності Департаменту громадської ідентичності Міністерства у справах ветеранів України.
Учасники зосередилися на одній з найважливіших тем сучасності —
як залучити молодь і ветеранів до роботи на державній службі
, створивши при цьому простір для відкритого діалогу між владою і громадянським суспільством. Обговорення не тільки торкнулося існуючих проблем, а й
дало можливість окреслити нові перспективи для молодих фахівців і ветеранів
, які прагнуть внести свій внесок у розвиток державних інституцій.
Представниця від наукової спільноти Національного авіаційного університету
Ірина Сопілко виступила із доповіддю «Роль освіти у підготовці кадрів для державної служби».