Заголовок: Студенти Факультету права та міжнародних відносин відвідали Тренінговий центр прокурорів України
Дата: 19/03/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/3/studenti-fakultetu-prava-ta-mizhnarodnih-vidnosin-vidvidali-treningoviy-tsentr-prokuroriv-ukraini.html
==================================================

12 березня 2025 року
здобувачі вищої освіти Факультету права та міжнародних відносин КАІ
разом з професоркою
кафедри кримінального права і процесу
Оксаною Пановою
відвідала презентаційний івент
«Прокуратура в Україні», який проведено на базі Тренінгового центру прокурорів України.
Спікерами заходу виступили
:
Олександр Житний
— член Кваліфікаційно-дисциплінарної комісії прокурорів, завідувач кафедри кримінально-правових дисциплін юридичного факультету Харківського національного університету імені В. Н. Каразіна, доктор юридичних наук, професор, заслужений юрист України;
Олександр Максименко
- начальник управління захисту інвестицій та запровадження спеціалізації прокурорів Департаменту кримінальної політики та захисту інвестицій Офісу Генерального прокурора;
Ольга Литвинчук
— заступниця начальника управління міжнародної взаємодії Департаменту міжнародного співробітництва Офісу Генерального прокурора;
Андрій Орлеан
— заступник директора Тренінгового центру прокурорів України, доктор юридичних наук, доцент.
Під час івенту
студенти дізнались про
особливості добору на посаду в органи прокуратури, ключові напрями роботи органів прокуратури щодо захисту інвестицій, деякі аспекти міжнародної діяльності прокуратури України, особливості організації та функціонування Тренінгового центру прокурорів України.
Спікери активно відповідали на запитання присутніх,
а представниками Офісу Генерального прокурора здобувачам запропоновано в подальшому пройти практику в органах прокуратури.
Також, з керівництвом Тренінгового центру прокурорів України було досягнуто домовленості щодо
підписання договору про співпрацю
та залучення науково-педагогічних працівників Факультету права та міжнародних відносин в якості тренерів у Тренінговому центрі прокурорів України.