Заголовок: ЛІТНЯ ШКОЛА МОЛОДИХ УЧЕНИХ ТА СТУДЕНТІВ «АВІАКОСМІЧНІ ТЕХНОЛОГІЇ ТА СИСТЕМИ»
Дата: 19/05/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/5/litnya-shkola-molodix-uchenix-ta-studentiv-aviakosmichni-texnologii-ta-sistemi.html
==================================================

23-25 червня 2015  року Інститутом аеронавігації планується проведення Літньої школи молодих учених та студентів «Авіакосмічні технології та системи» Національного авіаційного університету.
Літня школа проводиться з метою виявлення, відбору та підтримки обдарованої студентської молоді, розвитку і реалізації здібностей студентів, стимулювання творчої праці та наукового пошуку студентів, молодих учених, підвищення якості підготовки фахівців, активізації навчально-пізнавальної діяльності молоді, отримання додаткових професійних та наукоємних знань та вмінь, обміну досвідом та розвитку взаємозв’язку між науково-дослідними та практичними (промисловими) задачами, знайомства з різними науковими школами та направленнями, популяризації науково-дослідницької направленості в професійній діяльності серед молоді.
В порядок робити Літньої школи входить проведення лекційних занять висококваліфікованими викладачами, круглі столи та науково-практичний семінар «Сучасні проблеми авіакосмічних технологій та систем». Робочі мови Літньої школи: українська, російська, англійська. За результатами роботи науково-практичного семінару буде видно збірник тез.
Для участі в Літній школі потрібно:
до 8 червня 2015р.
відправити заповнені реєстраційні картки учасників та тези доповідей електронною поштою на адресу  d_vasylyev@ukr.net.
За додатковою інформацією звертатися до заступника директора Інституту аеронавігації Креденцар Світлани Максимівни корп. 11, каб.108, тел. (044) 406-71-25.
Інформаційний лист скачати