Заголовок: Викладачі та студенти  Факультету міжнародних відносин взяли участь в панельній дискусії «Україна та Азія: стратегічні виміри партнерства»
Дата: 19/02/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/2/vikladachi-ta-studenti-fakultetu-mizhnarodnih-vidnosin-vzyali-uchast-v-panelniy-diskusii-ukraina-ta-aziya-strategichni-vimiri-partnerstva.html
==================================================

Викладачі та студенти Факультету міжнародних відносин
взяли участь в панельній дискусії «Україна та Азія: стратегічні виміри партнерства».
Організатори заходу
–  Факультет міжнародних відносин та Міжнародний благодійний Фонд Громадської Дипломатії.
Професор кафедри міжнародних відносин, інформації та регіональних студій ФМВ
Максим Ялі
виступив з доповіддю
«Україно-іранські відносини: від втрачених можливостей партнерства до геополітичного протистояння»
.
Доцент кафедри соціології та політичних наук ФМВ
Валентин Гладких
презентував доповідь
«Можливість використання Україною досвіду повоєнного відновлення далекосхідних країн».
Також спікерами
на панельній дискусії
виступили:
Петро Шевченко,
аналітик, автор LB.ua;
Аліна Гриценко
, головна консультантка Національного інституту стратегічних досліджень;
Даніал Саарі
, директор Центру політичних досліджень, керівник програми спеціальності «Міжнародні відносини та економіка» Школи політики і права Алмати Менеджмент Університету.
Учасники обговорили:
Поточні політичні аспекти співпраці між Україною та країнами Азії;
Вплив геополітичних факторів на політичні відносини та можливості їхньої оптимізації;
Напрямки для удосконалення стратегічного партнерства між сторонами;
Інвестиційний потенціал для співпраці та перспективи розширення економічного партнерства.
Проведення подібних заходів у співпраці з Міжнародним благодійним Фондом Громадської Дипломатії дозволяє формувати інформаційні майданчики для обміну експертними думками та підвищувати рівень знань студентів факультету щодо актуальної проблематики міжнародних відносин.