Заголовок: Учасники XIIІ Міжнародної науково-технічної конференції «АВІА-2017»  розглянули перспективи розвитку авіаційної галузі
Дата: 19/04/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/4/uchasniki-xiii-mizhnarodnoi-naukovo-tehnichnoi-konferentsii-avia-2017-rozglyanuli-perspektivi-rozvitku-aviatsiynoi-galuzi.html
==================================================

У
Національному авіаційному університеті 19 квітня розпочала свою роботу
XIIІ Міжнародна науково-технічна конференції «АВІА-2017» .
Урочисте пленарне засідання конференції відкрив в.о. ректора - Володимир Ісаєнко.
У
засіданн
і
кон
ференції взя
ли участь почесні гості, а саме:
заступник генерального директора з авіабудування та виробництва Державного концерну «Укроборонпром» - Володимир Коробов, заступник головного конструктора Державного підприємства «Антонов» - Євген Василевський,  перший в
іце-президент
Національної академії наук України
-
Антон Наумовець
, директор Департаменту інноваційної діяльності та трансферу технологій Міністерства освіти і науки України – Віктор Шовкалюк, начальник відділу Департаменту космічної політики та розвитку Державного космічного агентства України – Геннадій Данішевський, начальник авіаційного управління - начальник авіації Департаменту охорони державного кордону Адміністрації Державної прикордонної служби України – Микола Тепан, голова Федерації літакового спорту України – Володимир Присяжнюк та іноземний гість, представник проекту
AERO
-
UA
–
Giles
Martin
Brandon
.
Традиційно з доповіддю на конференції
виступ
ив
проректор з наукової роботи -  Володимир Харченко
,
наголосив
ши
на тому, що надзвичайно важливо сьогодні зберегти авіаційну галузь України
:
«Мені дуже приємно, що університет продовжує традицію проведення такого заходу. Ми м
аємо
зберегти надбання науковців, які були до нас і створювати багато нового. На теренах нашого ун
і
верситету ми продовжуємо будувати і розвивати авіаційну промисловість нашої держави».
Цікаву доповідь також представив провідний фахівець Національного центрального управління та випробування космічних засобів Сергій Ларьков, наголосивши, що конференція є подальшим трампліном для наступних  кроків вперед у вирішенні актуальних авіаційних питань.
У своєму виступі Член наглядової ради НАУ -  Володимир Присяжнюк наголосив: «Я пишаюся нашим співробітництвом з НАУ і хочу, щоб з роками воно ставало дедалі міцнішим. К
ористуючись нагодою, я хочу побажати
усім присутнім успіхів та плідної співпраці
».
Співорганізаторами
конференції
виступила низка впливових авіаційних і транспортних університетів з Азербайджану, Грузії, Китаю, Литви та Польщі.
40
симпозіумів
конференції
включа
ють
в себе найактуальніші напрями науково-інноваційного пошуку в
авіаційній
галузі
.
Науково-технічні заходи такого рівня є чудовою платформою для подальшого інноваційного розвитку авіації з метою збільшення рівня безпеки та створення новітніх аерокосмічних технологій.