Заголовок: 17 лютого 2021 року у Національному авіаційному університеті відбулося засідання Вченої ради університету
Дата: 19/02/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/2/17-lyutogo-2021-roku-u-natsionalnomu-aviatsiynomu-universiteti-vidbulosya-zasidannya-vchenoi-radi-universitetu.html
==================================================

На початку засідання ректор університету Максим Георгійович ЛУЦЬКИЙ окреслив перед присутніми перспективи розвитку університету, визначив основні завдання, які стоять перед колективом, а також поінформував про наявні проблеми та шляхи їх вирішення.
Також Максим Георгійович вручив відзнаки та нагороди працівникам університету.
Нагрудний знак «Ветеран Національного авіаційного університету»
вручено:
МЕЛЕШКУ Миколі Андрійовичу – професору кафедри комп’ютерних мультимедійних технологій Факультету міжнародних відносин, кандидату технічних наук, доценту;
РАДЧЕНКО Олені Андріївні – доценту кафедри маркетингу Факультету економіки та бізнес-адміністрування;
РЕПЕТІ Віктору Кузьмичу – доценту кафедри вищої математики Факультету транспорту, менеджменту і логістики, кандидату фізико-математичних наук, доценту;
РУДЕНКУ Володимиру Васильовичу – сторожу служби охорони.
Нагрудний знак «За сумлінну працю» Національного авіаційного університету
вручено:
ГВОЗДЕЦЬКОМУ Івану Івановичу – доценту кафедри авіаційних двигунів Аерокосмічного факультету, кандидату технічних наук, доценту;
МІЛЬЦОВУ Володимиру Євгенійовичу – завідувачу навчальної лабораторії авіаційних двигунів та газотурбінних установок кафедри авіаційних двигунів Аерокосмічного факультету;
ЯНОВСЬКОМУ Феліксу Йосиповичу – професору кафедри електроніки, робототехніки і технологій моніторингу та інтернету речей Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій, доктору технічних наук, професору.
Грамоти Національного авіаційного університету за перемогу у конкурсі «Найкраща академічна група» у 2019-2020 н. р.
вручено:
Студентському колективу академічної групи ДК-221Б Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій за І місце;
Студентському колективу академічної групи ОА-215Б Факультету економіки та бізнес-адміністрування за ІІ місце;
Студентському колективу академічної групи ПР-204Б Юридичного факультету за ІІІ місце;
Студентському колективу академічної групи ЛГ-221Ба Факультету транспорту, менеджменту і логістики за ІІІ місце.
Відповідно до Постанови Кабінету Міністрів України від 28 грудня 2020 року №1331 «Про заснування стипендії Кабінету Міністрів України за видатні заслуги у сфері вищої освіти» та на підставі клопотання Науково-технічної ради університету Вчена рада висунула кандидатури науково-педагогічних працівників, які зробили особистий вагомий внесок у забезпечення розвитку вищої освіти та здійснюють підготовку здобувачів вищої освіти на високому науково-теоретичному і методичному рівні.
Відповідно до Постанови Верховної Ради України від 05 лютого 2019 р. №2675–VIII «Про Премію Верховної Ради України для молодих учених» та на підставі клопотання Науково-технічної ради університету Вчена рада висунула на здобуття Премії Верховної Ради України для молодих учених роботу «Інноваційні методи комплексного позиціонування для літальних апаратів цивільної авіації» автора ОСТРОУМОВА Івана Вікторовича – професора кафедри аеронавігаційних систем Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій, доктора технічних наук.
Вчена рада університету погодила внесених ректором Національного авіаційного університету М. Луцьким кандидатів на посади проректорів: ХРАЩЕВСЬКОГО Рімвідаса Вілімовича на посаду першого проректора; БОРСУКА Павла Сергійовича на посаду проректора з інноваційного навчання та інформатизації; ТІМКІНУ Світлану Юріївну на посаду проректора гуманітарної політики та інновацій.
Вчена рада університету присвоїла вчене звання професора по кафедрі пошуку, рятування, авіаційної безпеки та спеціальної підготовки ЛЕЩЕНКУ Геннадію Анатолійовичу – завідувачу кафедри пошуку, рятування, авіаційної безпеки та спеціальної підготовки Льотної академії Національного авіаційного університету, доктору педагогічних наук, доценту.
Вчена рада університету присвоїла вчене звання доцента: по кафедрі авіаційної англійської мови ВАСЮКОВИЧ Оксані Миколаївні – доценту кафедри авіаційної англійської мови Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій,
кандидату педагогічних
наук; по кафедрі телекомунікаційних та радіоелектронних систем ГНАТЮКУ Віктору Олександровичу – доценту кафедри телекомунікаційних та радіоелектронних систем Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій,
кандидату
технічних наук; по кафедрі автоматизації та енергоменеджменту ПРОХОРЕНКО Ірині Володимирівні – доценту кафедри автоматизації та енергоменеджменту Аерокосмічного факультету, кандидату технічних наук; по кафедрі безпеки інформаційних технологій СИДОРЕНКО Вікторії Миколаївні – доценту кафедри безпеки інформаційних технологій Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії, кандидату технічних наук; по кафедрі підтримання льотної придатності повітряних суден СМІРНОВУ Юрію Івановичу – доценту кафедри підтримання льотної придатності повітряних суден Аерокосмічного факультету, кандидату технічних наук; по кафедрі автоматизації та енергоменеджменту ТИМОШЕНКО Наталії Анатоліївні – доценту кафедри автоматизації та енергоменеджменту Аерокосмічного факультету, кандидату технічних наук.
Ключовим питанням порядку денного постало питання про схвалення фінансового звіту університету за 2020 рік та схвалення фінансового плану на 2021 рік. З доповіддю з цього питання виступили головний бухгалтер Володимир Миколайович Харлан та начальник планово-фінансового відділу Наталія Іванівна Слободян.
Вчена раду університету прийняла рішення про проведення попередньої експертизи дисертації здобувачів освітньо-наукового ступеня доктора філософії:
– ГРАФ Марини Сергіївни – аспірантки 4 року навчання за спеціальністю 122 «Комп’ютерні науки та інформаційні технології»;
– ЗУДІНОЇ Луїзи Володимирівни – аспірантки 4 року навчання за спеціальністю 102 «Хімія» відповідно до «Порядку проведення експерименту з присудження ступеня доктора філософії», затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України від 06.03.2019 р. № 167 та Порядку захисту дисертації та присудження ступеня доктора філософії у Національному авіаційному університеті.
Окрім того, затверджено низку освітньо-професійних програм зі спеціальностей, за якими здійснюється підготовка здобувачів вищої освіти за освітнім ступенем «Бакалавр» у новій редакції у Національному авіаційному університеті, затверджено тему докторської дисертації, рекомендовано до друку навчальні посібники, монографії та збірники наукових праць.