Заголовок: Майбутні абітурієнти відвідали День відкритих дверей НАУ
Дата: 19/05/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/5/maybutni-abiturienti-vidvidali-den-vidkritih-dverey-nau.html
==================================================

10 травня 2023 року в Національному авіаційному університеті відбувся День відкритих дверей в Zoom.
Національний авіаційний університет є найбільшим та найпотужнішим авіаційним закладом вищої освіти в Україні. Університет протягом 90 років підготував десятки тисяч фахівців зі 122 країн світу. Навчальний процес забезпечує висококваліфікований науково-педагогічний колектив.
На Дні відкритих дверей були представлені всі факультети НАУ.
Організатори заходу – Навчально-науковий інститут розвитку освіти, який очолює директор Лазарєва Галина, заслужений працівник освіти України, спільно з Приймальною комісією та факультетами НАУ.
Спікери – Гнатюк Віктор, заступник відповідального секретаря Приймальної комісії, к.т.н., доцент; Сидоренко Олександр, заступник декана Аерокосмічного факультету, кандидат технічних наук, доцент; Гумен Микола, заступник декана Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій, к.т.н., доцент; Габрусенко Євген, координатор профорієнтаційної роботи ФАЕТ, к.т.н., доцент; Грабовчак Валентина, заступник декана з науково-організаційної роботи Факультету наземних споруд і аеродромів, к.т.н.; Гроза Валентина, заступник декана Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій, к.ф.-м.н., доцент; Халмурадов Батир, завідувач кафедри цивільної та промислової безпеки ФЕБІТ, к.мед.н., професор; Чернишов Олександр, доцент кафедри економіки та бізнес-технологій Факультету економіки та бізнес-адміністрування, к.екон.н., доцент; Малиш Андрій, викладач кафедри, секретар відбіркової комісії Кафедри військової підготовки НАУ; Волкогон Вікторія, доцент кафедри інженерії програмного забезпечення Факультету кібербезпеки та програмної інженерії, к.т.н.; Дорожинський Сергій, відповідальний за роботу зі студентами, МНС наукової групи НДЛ протидії кіберзагрозам в авіаційній галузі Факультету комп’ютерних наук та технологій; Хоменко-Семенова Леся, доцент кафедри педагогіки та психології професійної освіти, відповідальна за роботу зі студентами Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій, к.пед.н., доцент; Глухенька Марина, старший викладач кафедри реклами і зв’язків з громадськістю Факультету міжнародних відносин; Давиденко Володимир, відповідальний секретар Факультету транспорту, менеджменту і логістики, доцент кафедри логістики, к.екон.н.; Шапенко Людмила, доцент кафедри конституційного і адміністративного права Юридичного факультету, к.ю.н., доцент.
Модератор Дня відкритих дверей – Петровська Тетяна, к.пед.н., директор Центру допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді ННІРО НАУ. Інформаційне забезпечення заходу здійснювала Бруяка Ольга, к.т.н., доцент, завідувач кафедри базових і спеціальних дисциплін ННІРО НАУ.
Науково-педагогічні працівники покроково розібрали умови вступу 2023 р., розповіли про напрямки діяльності та конкурентні переваги факультетів, спеціальності, освітні програми, особливості професій, окреслили перспективи подальшого навчання в університеті та запросили майбутніх абітурієнтів до вступу в НАУ.
До участі в заході долучилися – учні закладів загальної середньої освіти з різних областей України, а також учні Авіакосмічного ліцею ім. І. Сікорського та студенти коледжів НАУ.
До зустрічі в Національному авіаційному університеті!
Навчально-науковий інститут розвитку освіти НАУ
YouTube