Заголовок: Засідання вченої ради університету
Дата: 19/02/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/2/zasidannya-vchenoi-radi-universitetu.html
==================================================

18 лютого 2015 року відбулося засідання Вченої ради Національного авіаційного університету.
Ректор університету Микола Кулик вручив:
диплом доктора наук:
Мурановій Наталії Петрівні (педагогічних);
Барабаш Марії Сергіївні (технічних).
атестат доцента:
Бондар Юлії Анатоліївні;
Захарчук Наталії Василівні;
Клименко Ганні Анатоліївні;
Павлюх Лесі Іванівні;
Рибалко Мирославі-Марії Олександрівні;
Ричці Марині Анатоліївні;
Стороженко Марині Сергіївні;
Щербак Тетяні Леонідівні;
Юрченко Віталіні Олександрівні;
Вишнівському Олександру Володимировичу;
Кульчицькому Віктору Івановичу;
Трофімову Ігорю Леонідовичу;
Яковенку Ігорю Анатолійовичу.
диплом кандидата наук:
Кучі Дар'ї Олександрівні (економічних);
Васильєву Денису Володимировичу (технічних).
Подяку Національного авіаційного університету
Чмуту Тарасу Миколайовичу.
Грамоту Національного авіаційного університету
Колективу Українського мілітарного порталу.
На засіданні Вченої ради були розглянуті конкурсні питання («Про присвоєння вченого звання професора та доцента» вченого секретаря НАУ. О. Варченко) та заслухана доповідь проректора з наукової роботи НАУ В. Харченка «Науково-дослідна робота та підготовка науково-педагогічних кадрів» та головного бухгалтера університету В. Харлана «Про фінансовий звіт Національного авіаційного університету за 2014 рік». Проректор з навчальної роботи А. Полухін розповів «Про внесення змін до Положень про Заслуженого професора Національного авіаційного університету, про вчене звання професора Національного авіаційного університету, про присудження наукового ступеня кандидата наук Національного авіаційного університету, а також до Порядку присвоєння вченого звання доцента Національного авіаційного університету».