Заголовок: Доцентка Юридичного факультету виступила спікером заходу «Collaborate to Innovate: діалог науки і бізнесу»
Дата: 19/12/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/12/dotsentka-yuridichnogo-fakultetu-vistupila-spikerom-zahodu-collaborate-to-innovate-dialog-nauki-i-biznesu.html
==================================================

13 грудня 2024 року
доцентка кафедри цивільного права і процесу Юридичного факультету
Валерія Філінович
прийняла участь в сесії
«Від науки до бізнесу VS від бізнесу до науки»
виступивши у ролі
спікера заходу «Collaborate to Innovate: діалог науки і бізнесу»
, організованого українським IP офісом.
Подія стала комфортним майданчиком обміну досвідом і практичними порадами для представників науки та бізнесу.
Окрім Валерії Філінович
спікерами першої сесії «Від науки до бізнесу VS від бізнесу до науки» виступили:
Наталія Погребна
, директорка Департаменту економіки Київської обласної військової адміністрації;
Богдан Круглик
, CEO компанії FRENDT;
Оксана Юрчишин
, директорка Департаменту інновацій та трансферу технологій Національного технічного університету України «Київський політехнічний інститут імені Ігоря Сікорського».
Учасники обговорили
, зокрема, механізми співпраці між науковими установами та бізнесом задля сприяння комерціалізації інновацій та окреслення шляхів подолання бар’єрів між даними гравцями.
Виступаючи
Валерія Філінович розповіла про
юридичні аспекти, які найчастіше залишаються поза увагою стартапів під час комерціалізації наукових розробок. «Стартапи не часто приділяють увагу оформленню IP прав, що може призвести, наприклад, до копіювання ідеї іншими особами чи компаніями. Під загрозою опиняється і питання інвестування. Інвестори, особливо закордонні, не вкладатимуть кошти в стартап, у якого юридично не закріплені права інтелектуальної власності. Також внаслідок неналежної уваги до стандартів, які існують у конкретній сфері, стартапи отримують штрафи, втрачають довіру своїх клієнтів та можуть навіть припинити діяльність», —
зазначила доповідачка
.
У тандемі з Наталією Погребною
викладачка Юридичного факультету також
висвітила основні механізми фінансової та правової підтримки
на рівні регіону для розвитку академічного підприємництва.
Щиро сподіваємося, що зазначені спікерами проблеми будуть взяті до уваги відповідними структурами та втілені в життя на користь розвитку науки та бізнесу в Україні.