Заголовок: Міжнародна наукова конференція у КПБА
Дата: 19/11/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2014/11/mizhnarodna-naukova-konferencziya-u-kpba.html
==================================================

17 листопада 2015 р. відбулася V Міжнародна наукова конференція «Православ’я в Україні», яка проходила під патронатом Національної комісії України у справах ЮНЕСКО. Співорганізаторами виступили Інститут української археографії та джерелознавства ім. М. С. Грушевського НАН України і Київська Православна Богословська академія УПЦ Київського Патріархату.
Пленарне засідання відкрив Патріарший намісник, ректор Київської православної богословської академії, д. бог. н., проф. митрополит Переяслав-Хмельницький і Білоцерківський Епіфаній (Думенко). З вітальним словом виступили директор Інституту української археографії та джерелознавства ім. М. С. Грушевського НАН України Г. Папакін, голова Партії захисників Вітчизни Ю. Кармазін , директор Департаменту у справах релігій та національностей МК України А. Юраш , ректор Київського університету права НАН України Ю. Бошицький , д. бог. н. митрополит Паризький Мішель (Лярош), д. філол. н., проф., член-кор. НАН України, завідувач кафедри полоністики Інституту філології КНУ ім. Т. Шевченка, директор Міжнародної школи україністики НАН України Р. Радишевський .
На пленарному засіданні з доповідями виступили д. соц. н., проф. кафедри державної політики та управління політичними процесами НАДУ при Президентові України М. Пірен , д. і. н., проф., заступник директора Науково-дослідного інституту українознавства А. Зінченко , д. філол. н., п. н. с. Інституту філософії ім. Г. С. Сковороди НАН України, проф. кафедри церковної історії Київської православної богословської академії О. Саган , д. вет. н., проф. Національного університету біоресурсів і природокористування України С. Рудик , к. і. н., с. н. с. Центру українознавства філософського факультету КНУ ім. Т. Г. Шевченка С. Кагамлик .
У конференції взяв участь завідувач кафедри базових і спеціальних дисциплін ІДП НАУ, к. політ. н. О. Єрємєєв з доповіддю «Сучасні проблеми духовності в українському суспільстві».