Заголовок: Результати фестивалю «Кубок КВН НАУ»
Дата: 19/10/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/10/rezultati-festivalyu-kubok-kvn-nau.html
==================================================

Не встигли у ЦКМ НАУ стихнути оплески після концерту «НАУ має талант», як зал знову заповнився глядачами, а куліси учасниками улюбленого фестивалю студентів університету: «Кубок КВН НАУ». 15 команд завзято готувались до цього дня, щоб пройти всі редакторські перегляди та порадувати своїх прихильників якісним студентським гумором. Оцінювало виступи команд компетентне журі: Левон Назинян – учасник команди «Одеські манси», учасник телевізійної Вищої Ліги КВН м. Москва, півфіналіст першого чемпіонату з гумору «Ліга Сміху», автор та актор скечкома «Країна У». Олександр Сас – учасник команди «Муа» м. Одеса, переможець проекту «Камеді-батл» на каналі ТНТ, резидент «Comedy Club», ведучий інтернет-проекту «Ліза Сміху» Олександр Арутюнян – Чемпіон Асоціації КВН України
2001, 2002, 2003
років, володар Суперкубка України 2003, кращий Актор Асоціації КВН України 2003, випускник НАУ, а також володар перших трьох Кубків Ректора НАУ. «Трио Разные и ведущий » - Олександра Машлятіна та Аліна Гордієнко - півфіналісти телевізійного проекту Ліга Сміху, фіналісти телевізійного проекту Камеді Батл Суперсезон на каналі ТНТ, автори на актори скечкома «Країна У» на каналі ТЕТ, переможці Кубка Ректора 2013 Віталій Гвоздецький – ведучий команди «Трио Разные и ведущий», півфіналіст телевізійного проекту Ліга Сміху, чемпіон багатьох внутрішньо університетських фестивалів. Денис Христов – учасник команди КВН «Гагаріни», ведучий на каналі М1.   За результатами виступів до фіналу «Кубку КВН НАУ» пройшли такі команди:
1) Богема ( ЮІ ) - 60 балів (максимум)
2) Діти соціальних мереж ( ІКІТ ) - 59 балів
3) Роби вітер ( ІАН+ІІДС ) - 56 балів
4) Род Айленд ( ІАН_ІМО ) - 55 балів
5) Між рядків ( АКІ+ІМО+ІКІТ ) - 53 бала
6) Лови кураж ( ІІДС+ІКІТ ) - 51 бал
Дякуємо глядачам та учасникам! Чекаємо вас на фінальному концерті фестивалю «Кубок КВН НАУ».
Більше інформації у соціальній мережі
https://vk.com/ckmnau