Заголовок: Крок до вирішення актуальних проблем в системі освіти
Дата: 19/11/2014
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2014/11/krok-do-virishennya-aktualnix-problem-v-sistemi-osviti.html
==================================================

14 листопада 2014 року Інститут доуніверситетської підготовки (ІДП) НАУ організував та провів спільно з Інститутом педагогіки НАПН України, Інститутом обдарованої дитини НАПН України та Управлінням освіти і науки Бориспільської міської ради  ІХ Міжрегіональний семінар «Актуальні проблеми в системі освіти: ЗНЗ – доуніверситетська підготовка – ВНЗ».
У пленарному засіданні взяли участь: проректор з науково-педагогічної роботи НАУ, к.т.н., професор А. Полухін; к.пед.н., доцент, директор ІДП Н. Муранова; к.е.н., доцент, начальник навчально-методичного відділу НАУ А. Чапкіс; методист Центру науково-освітніх інновацій та моніторингу Н. Титаренко.; к.пед.н, заступник директора з науково-експериментальної роботи НАПНУ Т. Засєкіна; д.пед.н., заступник директора Інституту обдарованої дитини НАПНУ Л. Буркова та к.пед.н., провідний науковий співробітник цього Інституту С. Руденко; д.пед.н, професор кафедри журналістики ІМВ НАУ С. Лобода та вчитель математики Бориспільського НВК «Гімназія «Перспектива»» Л. Нестеренко. На семінарі були присутні близько 60 вчителів та керівників ЗНЗ м. Києва та Київської, Кіровоградської, Житомирської, Волинської, Донецької, Дніпропетровської та Черкаської областей. ВНЗ України були представлені Житомирським державним університетом та Національним педагогічним університетом ім. М. П. Драгоманова.
В процесі роботи семінару було порушено ряд актуальних проблем середньої загальної освіти.
А. Полухін вручив відзнаки НАУ «Подяка ректора» викладачам кафедри базових і спеціальних дисциплін О. Нікуліну, Л. Харицькій, К.Дем’янчик., А.Оржехівській та  Н. Богуш за плідну багаторічну співпрацю та особистий внесок у розбудову середньої та вищої освіти.
Учасникам семінару були запропоновані екскурсійна програма до Музею історії НАУ та виставка новітніх педагогічних видань відділу інформаційно-аналітичної та довідково-бібліографічної роботи НТБ університету.