Заголовок: Вітаємо архітекторів – лауреатів 25 огляду-конкурсу дипломних проектів (робіт)
Дата: 19/10/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/10/vitaemo-arhitektoriv-laureativ-25-oglyadu-konkursu-diplomnih-proektiv-(robit).html
==================================================

У Чернівецькому національному університеті імені Юрія Федьковича за підтримки Національної Спілки архітекторів України, Чернівецької обласної державної адміністрації та Чернівецької міської ради відбувся 25-й щорічний міжнародний огляд-конкурс дипломних проектів (робіт) випускників вищих навчальних закладів за напрямами «Архітектура» і «Дизайн».
Представники відомих архітектурних шкіл з різних регіонів України, а також з Канади, Німеччини, Румунії, Польщі та Молдови представили свої творчі роботи, креативні проекти та цікаві дизайнерські рішення. Загалом у огляді-конкурсі взяли участь понад 380 кращих дипломних проектів студентів архітектурних спеціальностей. Від Навчально-наукового інституту аеропортів Національного авіаційного університету на огляд-конкурс було представлено 17 найкращих випускових робіт, а представники ННІАП взяли активну участь у роботі референтур із усіх номінацій.
Лауреатами огляду-конкурсу дипломних проектів від Національного авіаційного університету за напрямом «Архітектура» стали:
БАКАЛАВРИ:
Дипломами 1-го ступеня
були відзначені проекти:
«Транспортно-пересадковий вузол на мостовому переході в місті Києві» – Біла А.М. (доцент Авдєєва Н.Ю.);
«Музей сучасного мистецтва у місті Києві» – Гавриленко І.В. (доцент Бармашина Л.М.);
«Реабілітаційний центр для дітей з вадами розвитку» Капустянська М.О. (доцент Авдєєва Н.Ю.);
«Медіатека в місті Києві» Ковтун Т.О. (доцент Авдєєва Н.Ю.);
«Реабілітаційний центр для військовослужбовців» – Личаний М.І. (доцент Авдєєва Н.Ю.);
«Архітектурно-проектні пропозиції щодо розміщення додаткового житла з елементами обслуговування у місті Києві» – Мирошнікова К.Б. (ст. викл. Хлюпін О.А.);
«Серія мультикомфортних блокованих житлових будинків» – Тустановська Л.В. (ст. викл. Хлюпін О.А.);
«Житлова група енергоефективних будинків у місті Бресті» – Ізуїта Д.П. (ст. викл. Хлюпін О.А.);
«Серія блокованих міських енергоефективних будинків з низькою щільністю забудови» – Васильченко Д.К. (ст. викл. Пивоваров О.Г.);
Дипломом 2-го ступеня
був відзначений проект:
«Пасажирський термінал в аеропорту «Вінниця» Савченко В.В. (доцент Агєєва Г.М.).
СПЕЦІАЛІСТИ:
Дипломами 1-го ступеня
були відзначені проекти:
«Санаторно-реабілітаційний комплекс у місті Києві» – Бєвза Н.С. (доцент Авдєєва Н.Ю.);
«Аеропорт в обласному центрі» – Намьоткіна М.В. (доцент Бармашина Л.М.);
«Аероклуб у Макарівському районі Київської області» – Міроненко В.В. (ст. викл. Хлюпін О.А.).
Дипломами 2-го ступеня
були нагороджені проекти:
«Реновація промислового комплексу у місті Києві» – Тарасенко М.Г. (доцент Авдєєва Н.Ю.);
«Авіаційно-спортивний комплекс» – Лалак Н. (доцент Авдєєва Н.Ю.).
МАГІСТРИ:
Дипломами 1-го ступеня
були відзначені магістерські роботи:
«Архітектурно-планувальні особливості проектування будинків виховання і розвитку дітей-сиріт при православному монастирі» – Мирошнікова Н.Б. (професор Дорошенко Ю.О., ст. викл. Хлюпін О.А.);
«Принципи формування забудови на території, наближеної до аеропортів з урахуванням впливу авіаційного шуму» – Тертиця А.О. (доцент Авдєєва Н.Ю.).
Випускники НАУ також були відзначені Почесними Грамотами від Місцевої організації Національної Спілки архітекторів України в Чернівецькій області:
Микита Личаний –
за високий рівень професіоналізму
;
Катерина Мирошнікова –
за кращу подачу проектних матеріалів
.
Гран-прі в номінації
«Архітектура житла»
від журі огляду-конкурсу та Чернівецького міського голови присуджено Лілії Тустановській за проект «Серія мультикомфортних блокованих житлових будинків».
Спеціальними дипломами в номінації
«Архітектура громадських споруд»
від ректора ЧНУ імені Ю. Федьковича нагороджено:
За архітектурні рішення транспортних вузлів –
Анастасію Білу;
За актуальність теми
– Микиту Личаного.
Окрім конкурсу студентських робіт, на огляді-конкурсі відбулася виставка навчально-методичних видань: підручників, навчальних посібників і монографій з архітектури та дизайну. Представлені там роботи викладачів ННІАП НАУ одержали дипломи:
в номінації
«За висвітлення національних традицій в архітектурі»
– книжка «Модерн на вулицях Києва» (Авдєєва М.С., Солярська І.О.);
в номінації
«За актуальність матеріалу для програм архітектурної освіти»
– начальний посібник «Основи формування архітектурного середовища» (Болотов Г.І.)
Вітаємо дипломантів і лауреатів огляду-конкурсу і бажаємо їм нових творчих злетів!