Заголовок: Представники ННІРО взяли участь у Саміті прогресильних освітян 2024
Дата: 19/12/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/12/predstavniki-nniro-vzyali-uchast-u-samiti-progresilnih-osvityan-2024.html
==================================================

7 грудня 2024 року
відбувся щорічний Саміт прогресильних освітян 2024, який проходив у гібридному форматі. У заході взяли участь заступниця директора Навчально-наукового інституту розвитку освіти
Людмила Лахтіонова
та завідувачка кафедри базових та спеціальних дисциплін ННІРО
Ольга Бруяка
.
Саміт став підсумковою подією року, що об’єднала найактивніших представників освітянської спільноти України.
У рамках заходу відбулася серія дискусій та обговорень
, зокрема:
«Освіта під загрозою: як знайти баланс та рівновагу?» — публічна дискусія щодо викликів сучасної освіти;
«Долаємо освітні втрати через спільнодію: яка роль міжнародних партнерів?» — обговорення міжнародної співпраці;
«Про що не говорять в Марафоні?» — відкритий діалог учасників;
«Досягнення ГО «Прогресильні» у 2024» — презентація результатів діяльності;
«Про членство, команду та плани на 2025» — стратегічна сесія.
Захід став п
латформою для обміну досвідом
та обговорення ключових питань подальшого розвитку освіти в Україні. Учасники мали можливість долучитися як особисто, так і дистанційно, що забезпечило широке представництво освітянської спільноти.
Представники ДУ «КАІ» відзначили високий професійний рівень організації Саміту та його важливий внесок у розвиток української освіти відповідно до європейських стандартів. За підсумками заходу в
сі учасники отримали сертифікати.
Саміт ще раз підтвердив незламність українського освітянського фронту та готовність освітян працювати задля розбудови якісної національної освіти європейського рівня.