Заголовок: Представники Юридичного факультету НАУ взяли участь у 8-й річниці Саміту миру HWPL
Дата: 20/09/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/9/predstavniki-yuridichnogo-fakultetu-nau-vzyali-uchast-u-8-y-richnitsi-samitu-miru-hwpl.html
==================================================

18 вересня в онлайн форматі пройшли заходи до 8-ї річниці Саміту миру HWPL на тему «Інституційний мир: основа для сталого розвитку», участь у якому взяли 5000 осіб з 146 країн світу: України, США, Німеччини, Південної Африки, Австралії, Філіппін, Південної Кореї та інших.
Національний авіаційний університет на Саміті представляли декан Юридичного факультету (ЮФ) Національного авіаційного університету Ірина Сопілко та заступник декана з навчально-організаційної роботи Ніна Троцюк.
Враховуючи повномасштабне військове вторгнення на територію України, Міжнародна миротворча неурядова організація «Небесна культура, мир у всьому світі і відновлення світла» (HWPL) при ЕКОСОР ООН закликала увесь світ до солідарності для миробудування на глобальному рівні.
Спікерами заходу виступили:
- голова HWPL, ветеран Корейської війни пан Лі Ман Хі;
- голова Національної асамблеї Суринаму Марінус Бі;
- міністр освіти, планування людських ресурсів, професійного навчання та національної переваги Домініки Октавія Альфред;
- президент храму Шрі Шрі Радха Мадхава Мандіра на Філіппінах Махендра Дас;
- генеральний директор IPYG Чонг Йонг Мін та інша почесні і поважні гості.
Гості говорили про готовність лідерів багатьох країн встановити мир на законодавчому рівні, роль парламентів у побудові миру та запобіганні конфліктам, інституційний підхід до міжрелігійного діалогу з точки зору ролі релігії у сприянні миру, ролі молоді як головного учасника міжнародних дій тащо.
Відеозапис Саміту можна переглянути за
посиланням
.