Заголовок: АВІАЦІЯ І КОСМОНАВТИКА 2017
Дата: 20/04/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/4/aviacziya-i-kosmonavtika-2017.html
==================================================

19 квітня 2017 року на базі Криворізького коледжу Національного авіаційного університету відбулася VІІІ Всеукраїнська науково-практична студентська конференція «Авіація і космонавтика». Вона проходила під девізом «Боротися й шукати, знайти і не здаватись!». В роботі взяли участь курсанти Криворізького, Кременчуцького, Слов’янського коледжів  Національного авіаційного університету, Льотної академії Національного авіаційного університету, студенти Навчально-наукового інституту інформаційних та соціальних технологій Одеського національного університету імені І.І. Мечникова, Коледжу ракетно-космічного машинобудування        Дніпропетровського     національного       університету   ім. О. Гончара, Коледжу радіоелектротроніки, Запорізького авіаційного коледжу ім. О.Г. Івченка, Політехнічного коледжу ДВНЗ «Криворізький національний університет».
Конференцію організовано при сприянні ректорату Національного авіаційного   університету,     керівництва    держпідприємства КБ  «Південне» ім. М. Янгеля, Національного центру аерокосмічної освіти молоді ім. О.М. Макарова (НЦАОМ), Одеського національного університету ім. І.І. Мечникова, ДП «Антонов».
За підсумками конференції переможцям були вручені дипломи Національного авіаційного університету (авіація) та НЦАОМ (космонавтика). Курсанти Криворізького коледжу Національного авіаційного університету отримали 67% від загальної кількості дипломів, Слов`янського коледжу НАУ – 6,5%, Кременчуцького льотного коледжу НАУ – 13,5 %, студенти Навчально-наукового інституту інформаційних та соціальних технологій Одеського національного університету імені І.І. Мечникова – 6,5%,  Політехнічного коледжу ДВНЗ «Криворізький національний університет» – 6,5%.