Заголовок: На міжкафедральному семінарі заслухано звіти аспірантів та докторантів спеціальності 081 «Право»
Дата: 20/03/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/3/na-mizhkafedralnomu-seminari-zasluhano-zviti-aspirantiv-ta-doktorantiv-spetsialnosti-081-pravo.html
==================================================

5-6 березня 2024 року
на Юридичному факультеті відбувся міжкафедральний семінар, під час якого відповідно до «Положення про атестацію здобувачів вищої освіти ступеня доктора філософії та доктора наук у Національному авіаційному університеті» (затвердженого Вченою радою від 23.11.2022 року) заслухано атестаційні звіти аспірантів та докторантів спеціальності 081 «Право».
Аспіранти
Світлана Келип,  Кирило Копійка,  Павло Головко, Олексій Бут, Юрій Лукавий,  Тарас Шевченко,  Ірина Дубиківська, Ярослав Хлівний,  Антон Ляднов,  Олександра Ляднова, Богдан Когут, Владислав Сисак, Володимир Білий, Олег Довгаль, Віталій Коломойцев,  Олексій Ковтун,  Євгеній Федоренко, Юлія Белуга, Андрій Кашиський,  Олександр Малиш, Тамара Олєйнікова, Ірина Юдіна, Олег Адаменко, Андрій Бахмач, Олег Бойко, Євгеній Криволап, Вадим Любарський,  Василь Рябченко, Марія Сорока,   Марина Головатенко, Андрій Кузьмін, Данило Глоба, Іванна Лавронова, Юлія Бондарчук, Олександра Ушинкін
прозвітували про виконання освітньої складової програми,
індивідуального плану наукової роботи, встановлення зв’язку роботи з науковими програмами, апробацію матеріалів дисертації.
Докторанти
Вадим Гедульянов
та
Марк Бєлкін
представили опубліковані та прийняті до друку наукові праці за темами дисертацій у вітчизняних виданнях категорії «Б» та зарубіжних наукометричних виданнях Scopus і Web of Science.
Підбиваючи підсумки, т.в.о. декана, докторка юридичних наук, професорка
Ірина Сопілко відзначила
належний рівень підготовки здобувачів третього освітньо-наукового рівня та осіб, які здобувають другий науковий ступінь на основі ступеня доктора філософії. Члени семінару зазначили, що наукові здобутки аспірантів та докторантів відповідають вимогам вищої школи.
Голова семінару
Ірина Сопілко привітала
доповідачів з успішним звітом та побажала їм подальших успіхів у навчанні та науковій діяльності.