Заголовок: Розширення активної міжнародної співпраці Національного авіаційного Університету: ініціативи Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій  та партнерів
Дата: 20/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/rozshirennya-aktivnoi-mizhnarodnoi-spivpratsi-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu-initsiativi-fakultetu-lingvistiki-ta-sotsialnih-komunikatsiy-ta-partneriv.html
==================================================

17 травня 2024 року
на Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій відбулась воркшоп-лекція з
Лейфом Лонсманом,
відомим журналістом, головним редактором Датського національного публікаційного сервісу та телекомунікацій. Спікером
було представлено механізми розпізнання фейкових та правдивих новин
, надано алгоритм роботи з інформацією, що студенти чи будь-які читачі інтернет чи газетних публікацій.
Слухачі активно брали участь
у обговоренні стратегій запобігання розповсюдження фейків, недостовірної інформації та deep-video фейків. Важливо відмітити, що серед майже
70-ти слухачів та відвідувачів
ворк-шопу були як студенти спеціальності «Журналістика», так і студенти спеціальності «Психологія», «Соціальна робота», «Філологія» та «Архівна справа», оскільки в освітніх програмах зазначених спеціальностей на ФЛСК серед переліку рекомендованих дисциплін є курс  «Медіаграмотність». Надзвичайно приємно було вітати та приймати як гостей, в стінах ФЛСК Національного авіаційного університету, також і студентів та викладачів  Східноукраїнського національного університету імені Володимира Даля, які впродовж заходу інтерактували між собою, встановлювали дружні контакти та обговорювали можливості кооперації в «молодій науці».
По завершені воркшопу-лекції
студенти та відвідувачі ще довго мали дискусії та рефлексію як із Лейфом Лонсман
, так і з ще одним колегою-партнером
Адмундом Муклебустом
, норвезьким журналістом, громадським діячем, активістом Норвезько-українського Товариства, який виступив ініціатором зустрічі в широкому форматі.
Надзвичайно важливим результатом візиту
наших закордонних колег та партнерів стала зустріч Адмунда Муклебуста та Лейфа Лонсмана з Головою з реорганізації НАУ, в.о. ректора
Ксенією Семеновою
, на якій було обговорено
перспективу укладання двосторонніх договорів
між університетом та представниками датських і норвезьких університетів
,
громадських організацій, центрів та асоціацій. В обговорені також було актуалізовано питання розробки спільного для українських датських та норвезьких університетів курсу з медіаграмотності студентської молоді.
Захід та зустріч була організована та відбувся завдяки спільній ініціативі Світлани Кузьміної
, докторки філософських наук, доцентки, декана Факультету гуманітарних та соціальних наук Східноукраїнського національного університету імені Володимира Даля та
Наталії Мельник
, докторки педагогічних наук, доцентки в.о. декана Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій та представниці проєктного офісу (сектор роботи зі студентами) Національного авіаційного  університету
Лізи Малкіної.
Робота із подальшої реалізації дорожньої карти трансформацій та міжнародної інтеграції факультетів та університетів активно триває.