Заголовок: Концепція вини у податковому правопорушенні: актуальна судова практика від адвокатки Марії Золотарьової
Дата: 20/03/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/3/kontseptsiya-vini-u-podatkovomu-pravoporushenni-aktualna-sudova-praktika-vid-advokatki-marii-zolotarovoi.html
==================================================

13 березня 2025 року
в межах вивчення дисципліни «Фінансове право» практикуючою податковою адвокаткою, кандидаткою юридичних наук
Марією Золотарьовою
спільно з професоркою кафедри конституційного і адміністративного права Факультету права та міжнародних відносин КАІ
Іриною Устиновою
для здобувачів вищої освіти бакалаврського рівня спеціальності 081 Право проведено бінарну лекцію на тему
«Концепція вини у податковому правопорушенні: актуальна судова практика».
Марія Золотарьова
є партнеркою адвокатського об’єднання «Вдовичен та партнери» та одночасно являється
стейкхолдеркою
та членкинею Ради роботодавців ФПМВ КАІ.
Лекторами
основну увагу приділено:
поняттю «податкове правопорушення» та його кваліфікаційним ознакам;
штрафним санкціям за порушення податкового законодавства в залежності від вини порушника;
особливостям застосування презумпції невинуватості в частині застосування податкового законодавства тощо.
Зацікавлення у здобувачів освіти викликало
практичне ознайомлення із особистим кабінетом платника податків,
адже кожен з них мав можливість зайти до свого електронного кабінету та отримати практичні рекомендації по користуванню даною опцією. Окремо
пані Марія зупинилася на роз’ясненні питання
щодо виконання податкового зобов’язання через систему «Клієнт-банк».
Тематика лекції викликала жваву дискусію серед присутніх та багато запитань щодо практики застосування положень КК України, а також шляхів подолання колізійності у судовому розгляді та призначенні покарання.