Заголовок: Відбувся круглий стіл у з питань безпеки об’єктів авіапаливозабезпечення
Дата: 20/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/vidbuvsya-krugliy-stil-u-z-pitan-bezpeki-ob’ektiv-aviapalivozabezpechennya.html
==================================================

15 травня
відбулося засідання круглого столу
«Заходи безпеки на об’єктах авіапаливозабезпечення»
в онлайн форматі.
Співорганізаторами
заходу виступили «Асоціація аеропорти України» цивільної авіації  та «Міжнародна академія освіти та науки».
З вітальним словом
до присутніх звернувся в.о. проректора з наукової роботи університету
Сергій Гнатюк
, який
наголосив на важливості питань
, зазначених у програмі круглого столу, та розповів про виклики сьогодення в галузі авіапаливозабезпечення.
Участь у круглому столі взяли
представники Державної служби з надзвичайних ситуацій Солом'янського району м. Києва, які висвітлили деякі питання ідентифікації об'єктів підвищеної небезпеки.
Ґрунтовний аналіз у своїй доповіді «Системний підхід ІСАО до управління безпекою авіації»  виконав д.е.н., проф.
Дмитро Бугайко
, інструктор ІСАО.
Підвищену зацікавленість
викликала доповідь д.т.н., проф.
Валерія Козловського
про кібербезпеку на об'єктах підвищеної небезпеки.
Група науковців університету на чолі з к.т.н.
Сергієм Пузіком ознайомила учасників
заходу з
актуальними питаннями захисту
технологічного обладнання об’єктів авіапаливозабезпечення в екстремальних умовах, зокрема при застосуванні ядерної зброї.
Зауважено, що попри відсутність польотів з аеропортів України, е
ксплуатанти продовжують підтримувати необхідний рівень
технологічного обладнання паливно-заправних комплексів та удосконалювати заходи безпеки.
На завершення
спікером був оголошений проєкт
резолюції учасників круглого столу, за який всі проголосували одноголосно.