Заголовок: Студентам та співробітникам Національного авіаційного університету вручено стипендії та нагороди
Дата: 20/05/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/5/studentam-ta-spivrobitnikam-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu-vrucheno-stipendii-ta-nagorodi-19-travnya-2021-roku-vidbulosya-zasidannya-vchenoi-radi-universitetu.html
==================================================

19 травня 2021 року відбулося засідання Вченої ради університету.
На початку засідання ректор Максим Луцький відзначив кращих співробітників університету та вручив нагороди.
Довічну державну стипендію видатним діячам науки, які досягли сімдесятирічного віку призначено Указом Президента України №194/2021.
ТУНІКУ Анатолію Азарійовичу – професору кафедри аерокосмічних систем управління Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій, доктору технічних наук, професору.
Про відзначення державними нагородами України з нагоди Дня науки Указом Президента України №195/2021 За вагомий особистий внесок у розвиток вітчизняної науки, зміцнення науково-технічного потенціалу України, багаторічну сумлінну працю та високий професіоналізм почесне звання «ЗАСЛУЖЕНИЙ ДІЯЧ НАУКИ І ТЕХНІКИ УКРАЇНИ» присвоєно:
ІГНАТОВИЧУ Сергію Ромуальдовичу – завідувачу кафедри конструкції літальних апаратів Аерокосмічного факультету, доктору технічних наук, професору;
ЯНОВСЬКОМУ Феліксу Йосиповичу – професору кафедри електроніки, робототехніки і технологій моніторингу та інтернету речей Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій, доктору технічних наук, професору.
Атестат доцента вручено: ГНАТЮКУ Віктору Олександровичу – доценту кафедри телекомунікаційних та радіоелектронних систем Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій; СИДОРЕНКО Вікторії Миколаївні – доценту кафедри безпеки інформаційних технологій Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії; СМІРНОВУ Юрію Івановичу – доценту кафедри підтримання льотної придатності повітряних суден Аерокосмічного факультету.
Диплом доктора наук вручено: БЛІНОВУ Олегу Анатолійовичу – доценту кафедри соціальних технологій Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій.
Нагрудний знак Міністерства освіти і науки України «За наукові та освітні досягнення» вручено: ДРОТЯНКО Любові Григорівні – завідувачу кафедри філософії Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій.
Нагрудний знак Міністерства освіти і науки України «Відмінник освіти» вручено: ВРЖЕСНЕВСЬКОМУ Івану Івановичу – завідувачу кафедри фізичного виховання та спортивної підготовки Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій; ЛАСТІВЦІ Івану Олексійовичу – завідувачу кафедри вищої математики Факультету транспорту, менеджменту і логістики; РАДЧЕНКО Ганні Анатоліївні – доценту кафедри маркетингу Факультету економіки та бізнес-адміністрування; СЛОБОДЯН Наталії Іванівні – начальнику планово-фінансового відділу Національного авіаційного університету; ШКВАРНИЦЬКІЙ Тетяні Юріївні – доценту кафедри комп’ютеризованих електротехнічних систем та технологій Аерокосмічного факультету.
Почесну грамоту Міністерства освіти і науки України вручено: ЧУМАКУ Олександру Олексійовичу – начальнику Льотної академії Національного авіаційного університету, професору кафедри права та правового регулювання авіаційної діяльності.
Грамоту Міністерства освіти і науки України вручено: ДРУЖИНІНУ Володимиру Анатолійовичу – начальнику Науково-дослідної частини; ЧЕРЕВАТЮК Вікторії Богданівні – доценту кафедри теорії та історії держави і права Юридичного факультету.
Подяку Міністерства освіти і науки України вручено: ГАЗДЮКУ Роману Володимировичу – молодшому науковому співробітнику Відділу науково-технічної інформації; ЗОСИМЕНКО Оксані Іванівні – директор Навчально-консультативного центру підвищення кваліфікації Навчально-наукового інституту неперервної освіти Національного авіаційного університету; КВАЧ Юлії Миколаївні – заступнику декана Аерокосмічного факультету; КИРИЛЕНКО Оксані Миколаївні – завідувачу кафедри менеджменту зовнішньоекономічної діяльності підприємств Факультету транспорту, менеджменту і логістики; КРАВЧУК Наталії Миколаївні – доценту кафедри економіки повітряного транспорту Факультету економіки та бізнес-адміністрування; КУЗОВИКУ Вячеславу Даниловичу – завідувачу кафедри біокібернетики та аерокосмічної медицини Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій; МАХІНЬКО Наталії Олександрівні – професору кафедри комп’ютерних технологій будівництва Факультету архітектури, будівництва та дизайну; НЕСТЕРЕНКО Катерині Сергіївні – декану Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії; ПОПОВИЧ Оксані Василівні – заступнику декана Факультету економіки та бізнес-адміністрування; РЖЕВСЬКІЙ Ніні Федорівні – завідувачу кафедри міжнародних відносин, інформації та регіональних студій Факультету міжнародних відносин; ХРАЩЕВСЬКОМУ Рімвідасу Вілімовичу – першому проректору Національного авіаційного університету.
Почесну грамоту за особливі заслуги перед Національним авіаційним університетом вручено: АКМАЛДІНОВІЙ Олександрі Миколаївні – завідувачу кафедри іноземних мов Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій.
Нагрудний знак «Ветеран Національного авіаційного університету» вручено: ЄФИМЕНКУ Володимиру Васильовичу – завідувачу сектору інформаційно-технічного забезпечення відділу безпекової діяльності; ЙОВЕНКУ Сергію Івановичу – доценту кафедри авіаційних двигунів Аерокосмічного факультету.
Нагрудний знак «За сумлінну працю» Національного авіаційного університету вручено: БОГДАН Світлані Юріївні – доценту кафедри механіки Аерокосмічного факультету; РЖЕВСЬКІЙ Ніні Федорівні – завідувачу кафедри міжнародних відносин, інформації та регіональних студій Факультету міжнародних відносин; ШЕВЧЕНКУ Олегу Анатолійовичу – доценту кафедри механіки Аерокосмічного факультету.
Подяку Національного авіаційного університету вручено: АЛПАТОВІЙ Олександрі Валентинівні – заступнику декана Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій;БАШТІ Олександру Васильовичу – доценту кафедри машинознавства, стандартизації та сертифікації Аерокосмічного факультету; КОРЧЕНКО Анні Олександрівні – професору кафедри безпеки інформаційних технологій Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії; ПАВЛЮХ Лесі Іванівні – доценту кафедри екології Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій.
Також, були відзначені й студентські досягнення.
Грамоту Національного авіаційного університету за перемогу у конкурсі «Найкраща академічна група» у 2020-2021 н. р. вручено: СТУДЕНТСЬКОМУ КОЛЕКТИВУ академічної групи ЛГ-321Б Факультету транспорту, менеджменту і логістики за І місце; СТУДЕНТСЬКОМУ КОЛЕКТИВУ академічної групи ПР-303Б Юридичного факльтету за ІІ місце; СТУДЕНТСЬКОМУ КОЛЕКТИВУ академічної групи ОА-315Б Факультету економіки та бізнес-адміністрування за ІІ місце; СТУДЕНТСЬКОМУ КОЛЕКТИВУ академічної групи ФЛ-304Б Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій за ІІІ місце; СТУДЕНТСЬКОМУ КОЛЕКТИВУ академічної групи ДЗ-101М Факультету архітектури, будівництва та дизайну за ІІІ місце.
З нагоди 60-річчя Всесвітнього дня авіації та космонавтики нагороджені призери фотоконкурсу «До зірок»:
І місце – ШЕВЧЕНКО Софія Валентинівна, студентка групи АР-303Б Факультету архітектури, будівництва та дизайну;
ІІ місце – СКРИПНІКОВА Поліна Сергіївна, студентка групи МР-413Б Факультету економіки та бізнес-адміністрування;
ІІІ місце – МАТВІЄВА Дарія Анатоліївна, студентка групи ПР-103Б Юридичного факультету.
Вітаємо та бажаємо подальших успіхів!