Заголовок: НАУ запрошує на курси підвищення кваліфікації «Методи роботи з психічною травмою. Перша психологічна допомога та медико-психологічна реабілітація осіб, які пережили психічну травму»
Дата: 20/07/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/7/nau-zaproshue-na-kursi-pidvishchennya-kvalifikatsii-metodi-roboti-z-psihichnoyu-travmoyu-persha-psihologichna-dopomoga-ta-mediko-psihologichna-reabilitatsiya-osib-yaki-perezhili-psihichnu-travmu.html
==================================================

Навчально-науковий інститут неперервної освіти (ННІНО) Національного авіаційного університету продовжує набір чергової групи на курси підвищення кваліфікації за новою програмою «Методи роботи з психічною травмою. Перша психологічна допомога та медико-психологічна реабілітація осіб, які пережили психічну травму».
Курси проходитимуть для широкого кола психологів, фахівців з соціальної роботи, психотерапевтів, педагогів, реабілітологів, студентів випускних курсів.
Форма навчання дистанційна. Початок навчання з 25 липня.
Програму курсу складена суто з практичного контенту. Основний акцент зроблено на поєднанні нових підходів, з урахуванням досвіду ізраїльських та американських фахівців щодо медико-психологічної реабілітації широкого кола осіб, які пережили чи знаходяться в стані психічної травми під час війни.
Ми надаємо нашим слухачам кризове психологічне консультування в умовах війни, розглядаємо особливості впливу війни на психічний стан людей, вивчаємо особливості розвитку мозку та його функціонування, а також нейропсихологічні аспекти реагування мозку на травму.
На курсах викладає кандидат медичних наук, досвідчений практик та висококласний спеціаліст у сфері психотерапії і психіатрії Вишніченко Сергій Іванович.
Всі записи онлайн-зустрічей, презентації, додаткові матеріали, опитувальники, тести та література надаються у загальному чаті курсу у соціальній мережі Telegram.
По закінченню навчання слухачі отримують державний документ встановленого зразка українською та англійською мовами про підвищення кваліфікації в Національному авіаційному університеті.
Додаткову інформацію можна дізнатися:
e-mail:
maliniam@ukr.net
Маліновська Наталія Миколаївна
+38(050)-937-67-60