Заголовок: «Ощадбанк» пропонує «Картку Киянина» працівникам і студентам  НАУ
Дата: 20/04/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/4/oshchadbank-proponue-kartku-kiyanina-pratsivnikam-i-studentam-nau.html
==================================================

АТ «Ощадбанк» пропонує працівникам і студентам  Національного авіаційного університету  оформити сучасну багатофункціональну  зарплатну або стипендіальну «Картку Киянина».
«Картки Киянина» запроваджена Київською міською державною адміністрацією в рамках проекту Smart City. Вона надає широкий спектр можливостей за рахунок ідентифікаційного, транспортного та соціального додатків, які дозволяють власнику картки використовувати сучасні сервіси.
Крім того, завдяки картці можна швидко отримувати соціальні пільг та виплати, які надані держателю картки на рівні Держави та КМДА (пільговий безкоштовний проїзд, виплати в рамках програми «Турбота. Назустріч киянам»).
«Картка Киянина», як сучасний платіжний інструмент, за допомогою персонального кабінету користувача дозволяє безкоштовно сплачувати комунальні послуги; отримувати адміністративні послуги он-лайн зі здійсненням ідентифікації громадянина за його соціальним ID, замовленням адміністративної послуги он-лайн у персональному кабінеті та її отриманням у ЦНАПі. Крім того завдяки картці можна брати учать у голосуванні за громадські ініціативи в рамках проекту «Громадський бюджет», які дозволяють активним громадянам впровадити зміни на краще в місті та районі. Власники картки можуть отримувати знижки в магазинах, аптеках, місцях культурного відпочинку та стежити за актуальними партнерами та учасниками проекту (Київський зоопарк, мережа аптек Фармація, Billa, NOVUS, Фуршет та інші).
«Картка Киянина» оснащена безконтактним чіп-модулем Contactless, за рахунок якого оплати здійснюються швидко, легко та безпечно.
Картка дозволяє використовувати повний спектр банківських послуг, зокрема користуватись сучасним банківським он-лайн сервісом «Ощад 24/7», здійснювати он-лайн перекази коштів між картками та рахунками, відкривати депозити он-лайн з підвищеною відсотковою ставкою, керувати лімітами по платіжним карткам, використовувати послугу «Мобільні заощадження» для отримання додаткового доходу тощо.