Заголовок: Факультет наземних споруд і аеродромів провів зустріч-дискусію «Сміливість ділитися і вміння слухати»
Дата: 20/03/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/3/fakultet-nazemnih-sporud-i-aerodromiv-proviv-zustrich-diskusiyu-smilivist-dilitisya-i-vminnya-sluhati.html
==================================================

13 березня 2024 року
на Факультеті наземних споруд і аеродромів відбулася відкрита зустріч-дискусія на тему
«Сміливість ділитися і вміння слухати»
. Захід організувала кафедра комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів за участі студентів-активістів, представників студентської ради та ТОСА.
На зустрічі була присутня в.о. проректора з гуманітарної політики та інновацій
Марина Петченко
, яка підтримала ініціативу викладачів кафедри та адміністрації деканату щодо важливості регулярного проведення подібних заходів.
Під час онлайн-дискусії
обговорювалися важливі питання
вдосконалення освітнього процесу та позанавчальної діяльності студентів.
Учасниками зустрічі стали:
Антон Махінько
, завідувач кафедри ;
Наталія Костира та Олександр Горб
, гаранти освітніх програм;
Валентина Грабовчак
, заступниця декана з науково-організаційної роботи ФНСА;
Олександра Шевченко
, старша наставниця кафедри;
представники
студентської ради та старости груп;
активні студенти
спеціальності 192  «Будівництво та цивільна інженерія».
Студенти ділилися досвідом
участі в різноманітних активностях, організованих університетом та факультетом, висловлювали власні погляди на розвиток та еволюцію навчального процесу, професійні прагнення, проблеми та сподівання. Відбувся щирий обмін думками, учасники отримали відповіді на поставлені запитання, зробили відповідні висновки, задекларували спільні цілі та розробили алгоритм їх досягнення.
Спільними зусиллями
учасники зустрічі сформували запит
щодо легітимізації можливості додаткового, факультативного відвідування цікавих дисциплін, які проводять викладачі Факультету наземних споруд і аеродромів для суміжних спеціальностей.