Заголовок: Успішне завершення річної атестації аспірантів кафедри прикладної механіки та інженерії матеріалів
Дата: 20/09/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/9/uspishne-zavershennya-richnoi-atestatsii-aspirantiv-kafedri-prikladnoi-mehaniki-ta-inzhenerii-materialiv.html
==================================================

16 вересня 2024 року
на кафедрі прикладної механіки та інженерії матеріалів Аерокосмічного факультету відбулася
щорічна атестація здобувачів ступеня доктора філософії
за спеціальністю 131 «Прикладна механіка». Процедура проводилася відповідно до «Положення про підготовку здобувачів вищої освіти ступеня доктора філософії та доктора наук у Національному авіаційному університеті» (наказ №161/од від 13.06.2022).
У атестації взяли участь аспіранти
першого, другого та третього років навчання. Цьогорічна атестація відзначилася
розширеним складом комісії,
до якої увійшли професор
Мирослав Кіндрачук
— гарант освітньо-наукової програми «Прикладна механіка» та науково-педагогічні працівники випускової кафедри та наукові керівники аспірантів.
Також до складу комісії увійшли зовнішні та внутрішні стейкхолдери — провідні фахівці в галузі механічної інженерії:
доцентка
Лариса Лопата
та старший науковий співробітник
Віталій Калініченко
(Інститут проблем міцності імені Г.С. Писаренка НАН України);
професори
Олександр Тамаргазін
та
Олег Білякович
, доцентка
Олена Харченко
(кафедра технологій аеропортів);
професор
Рудольф Мнацаканов
, доцент
Віталій Токарук
(кафедра підтримання льотної придатності повітряних суден);
старший викладач
Олександр Якобчук
(кафедра конструкції літальних апаратів).
Аспіранти звітували про
виконання індивідуального плану підготовки дисертаційного дослідження, презентували результати своєї роботи, опубліковані праці, апробації та впровадження результатів дослідження.
Рішенням кафедри затверджено звіти аспірантів
Віталія Шамрая, Ольги Ільїної, Дар`ї Леусенко, Романа Марчука, Олександра Скворцова, Іллі Морща, Сергія Шатило, Назарія Березівського
та відмічено виконання наукової складової освітньо-професійної програми «Прикладна механіка» згідно з Індивідуальними планами.
Проведена атестація продемонструвала високий рівень підготовки молодих науковців та їхню готовність до подальшої дослідницької роботи в галузі прикладної механіки.