Заголовок: Київський фаховий коледж комп’ютерних технологій та економіки НАУ пишається перемогою своїх студентів на Infomatrix Ukraine
Дата: 20/03/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/3/kiivskiy-fahoviy-koledzh-komp’yuternih-tehnologiy-ta-ekonomiki-nau-pishaetsya-peremogoyu-svoih-studentiv-na-infomatrix-ukraine.html
==================================================

Студенти групи П-731-41
відокремленого структурного підрозділу «Київський фаховий коледж комп’ютерних технологій та економіки Національного авіаційного університету» блискуче представили свої таланти та знання на престижному конкурсі
Infomatrix Ukraine 2024
.
На ІІ етапі Національного конкурсу комп'ютерних проєктів Infomatrix Ukraine 2024, який відбувся
9-10 березня 2024
року в місті Києві, студенти
Олексій Лобанцов та Дар’я Бережна продемонстрували
видатні досягнення.
Їхній програмний
проєкт «Гра хаосу. Алгоритм побудови фракталів Серпінського»
вразив журі своєю глибиною та креативністю. Яскравий постер, розроблений Дар’єю Бережною, гармонійно доповнив презентацію проєкту.
Під керівництвом
викладачки спеціальних дисциплін
Ольги  Круш
, Олексій Лобанцов та Дар’я Бережна ретельно підготували конкурсну роботу, яка продемонструвала високий рівень їхніх професійних навичок та знань.
За вагомий внесок у проєкт,
Олексій Лобанцов був нагороджений золотою
медаллю
від «Київської малої академії наук».
Це значне досягнення
є яскравим свідченням високої якості підготовки студентів відділення «Інженерія програмного забезпечення»  у Київському фаховому коледжі комп’ютерних технологій та економіки Національного авіаційного університету. Викладачі та керівництво навчального закладу пишаються успіхами своїх талановитих студентів.