Заголовок: Кращі серед кращих
Дата: 20/03/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/3/krashchi-sered-krashchih.html
==================================================

Інститут інноваційних освітніх технологій провів бліц-вікторини, турніри та інтелектуальні квести серед слухачів підготовчих курсів, що сприяло виявленню їхніх різнобічних інтересів, талантів, обдарованості та знань з навчальних дисциплін.
Модератори заходів – викладачі кафедри базових і спеціальних дисциплін ННІІОТ: «Математичний калейдоскоп» – доцент Валерій Хребет; «Світ фізики» – доцент Ольга Бруяка» «Магнітне поле в технічних приладах» – старший викладач Валентина Свентицька; «Літературна вікторина» – доцент Оксана Приходько;  «Як я знаю Лондон» – доцент Олександр Бугайов; «Україна у ХІХ сторіччі» – доцент кафедри Олександр Єрємєєв; «Щасливий випадок» – старший викладач Людмила Куделя.
Ігрові технології й нестандартні методики як інноваційні форми навчальної діяльності сприяють не тільки якісній підготовці до загальнодержавного ЗНО та систематизації знань слухачів, а й індивідуалізації та диференціації процесу навчання, вмінню взаємодіяти у групах, розвитку здібностей та талантів.
Переможцями змагань стали:
з англійської мови
– Єгор Дрейко, Олена Волочай, Олександра Вальдман (гр. 205);
з української мова та література
– Маргарита Козленко, Аміна Тхоревська, Аліна Демешок, Катерина Яроцька (гр. 102у); Олена Волочай, Кароліна Соловей, Анастасія Довгошия, Анастасія Воробей (гр. 202у);
з математики
– Богдан Коваленко, Єлизавета Мацюк (гр. 101м); Максим Мирончак, Кароліна Соловей (гр. 203м); Аміна Тхоревська, Кирило Пилипенко, Аліна Демешок (гр. 204м);
з фізики
– Михайло Пащенко, Дмитро Мельник (гр. 209ф); Іван Бастіло, Гліб Терентьєв, Данііл Косинський (м. Бориспіль);
з історії України
– Діана Ігнатова, Назарій Сергійчук, Денис Герасимлюк (гр. 207і);
з географії
– Анастасія Міткальова, Артем Дячок, Аміна Рябкова, Анна Государьова (гр. 208г).
Вітаємо переможців, бажаємо нових звершень, успішної здачі ЗНО і, звичайно ж, стати студентами Національного авіаційного університету!