Заголовок: Представники ДУ КАІ взяли участь у засіданні виконкому Футбольної асоціації студентів Києва
Дата: 20/12/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/12/predstavniki-du-kai-vzyali-uchast-u-zasidanni-vikonkomu-futbolnoi-asotsiatsii-studentiv-kieva.html
==================================================

12 грудня 2024 року
в конференц-залі Державного торговельно-економічного університету відбулося урочисте засідання виконавчого комітету
Футбольної асоціації студентів Києва з нагоди 25-річчя організації.
Захід став визначною подією для української студентської футбольної спільноти та зібрав провідних діячів спортивної галузі.
Серед почесних гостей були присутні:
заступник Міністра молоді та спорту України
Сергій Тимофєєв
;
перший віцепрезидент Української асоціації футболу
Павло Бойчук
;
голова Ради ректорів ЗВО України
Петро Куліков
;
голова Комітету жіночого та дівочого футболу УАФ
Анастасія Кліпаченко
;
голова Асоціації футболу м. Києва
Ігор Кочетов
;
голова Комітету арбітрів АФК
Іван Бондар;
керівник проекту Футбол Хаб
Данило Щестюк, та інші.
ДУ КАІ представляли
заступник директора Навчально-спортивного реабілітаційного центру
Олександр Дудко
та тренер збірної з футзалу, старший викладач кафедри фізичного виховання та спортивної підготовки
Ігор Дейнеко.
Під час урочистостей були відзначені нагородами
тренери, адміністратори команд та активісти, які зробили вагомий внесок у розвиток студентського футболу столиці. За чверть століття ФАСК створила потужну систему змагань, виховала плеяду талановитих спортсменів та сформувала міцні традиції студентського спорту.
Святкування 25-річчя ФАСК продемонструвало
єдність української спортивної спільноти
та її незламний дух. Навіть у часи випробувань організація продовжує свою важливу місію — розвиток молодіжного спорту та підтримку Збройних Сил України у боротьбі за незалежність нашої держави.