Заголовок: Вручено «Подяки» середнім навчальним закладам України
Дата: 20/12/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/12/vrucheno-podyaki-serednim-navchalnim-zakladam-ukraini.html
==================================================

За вагомий особистий внесок педагогічних колективів ЗНЗ України щодо розвитку співпраці у системі «ЗНЗ – ВНЗ» та проведення профорієнтаційної роботи з учнівською молоддю, спрямованої на залучення її до навчання у НАУ, в. о. ректора В. Ісаєнко нагородив 30 середніх навчальних закладів освіти відзнакою університету «Подяка».
Кращі випускники цих навчальних закладів успішно закінчили підготовчі курси Інституту доуніверситетської підготовки, відмінно склали ЗНО–2016 та стали студентами І курсу нашого університету.
Плідна співпраця університету із ЗНЗ України триває впродовж багатьох років, тому отримали «Подяки» та потрапили у рейтинг найкращих ЗНЗ у 2016 році:
Кіньков Юрій Григорович, директор НВК № 141 «ОРТ» м. Києва;
Петренко Діана Іллівна, директор Предславинської гімназії № 56 м. Києва;
Павловська Олена Валентинівна, директор гімназії № 136 м. Києва;
Ліфінцева Олена Анатоліївна, директор НВК № 209 «Сузір’я» м. Києва;
Дашковська Валентина Петрівна, директор Приватної лінгвістичної гімназії м. Києва;
Гавазюк Людмила Олексіївна, директор Бориспільської ЗОШ І–ІІІ ст. № 8 Київської обл.;
Сніцар Анатолій Іванович, директор Крюківщинської ЗОШ І–ІІІ ст. Києво-Святошинського р-ну Київської обл.;
Оробей Наталія Олександрівна, директор ЗОШ № 161 м. Києва;
Босенко Маріанна Іванівна, директор гімназії № 48 м. Києва;
Соколов Юрій Георгійович, директор ЗОШ І–ІІІ ст. № 182 м. Києва;
Міщенко Марія Григорівна, директора КЗ «НВО» ЗНЗ І–ІІІ ст. № 16 – ДЮЦ «Лідер» Кіровоградської міської ради Кіровоградської обл.;
Лушин Юрій Васильович, директор Миргородської ЗОШ І–ІІІ ст. № 9 ім. І. А. Зубковського Полтавської обл.;
Рибицька Олена Валеріївна, директор спеціалізованої школи І–ІІІ ст. № 137 з поглибленим вивченням англійської мови м. Києва;
Сидоренко Ірина Анатоліївна, директор гімназії «Міленіум» № 318 м. Києва;
Мазур Світлана Григорівна, директор Бориспільського НВК «спеціалізована школа І–ІІІ ст. ім. К. Могилка № 5» Бориспільської міської ради Київської обл.;
Ларшина Олена Василівна, директор ЗОШ І–ІІІ ст. № 62 м. Києва;
Шульга Лариса Пантелеївна, директор спеціалізованої школи І–ІІІ ст. № 251 ім. Хо Ши Міна з поглибленим вивченням англійської мови м. Києва;
Чернілевська Ірина Львівна, директор гімназії № 179 м. Києва;
Мазура Віра Іванівна, директор Бориспільської ЗОШ І–ІІІ ст. № 6 Бориспільської міської ради Київської обл.;
Горносталь Алла Олександрівна, директор ЗОШ № 60 комплексного розвитку дітей «Росток» м. Києва;
Сацюк Віра Панасівна, директор школи І–ІІІ ст. № 289 м. Києва;
Власенко Лариса Ананіївна, директор Бориспільського НВК «Ліцей «Дизайн-освіта»» ім. П. Чубинського – спеціалізована школа І–ІІІ ст. Бориспільської міської ради Київської обл.;
Макітренко Галина Петрівна, директор школи І–ІІІ ст. № 306 м. Києва;
Ігнатов Олександр Володимирович, директор спеціалізованої школи І–ІІІ ст. № 23 з поглибленим вивченням англійської мови м. Києва;
Ковальова Ольга Іванівна, директор ЗОШ № 54 м. Києва;
Сафіулін Віктор Ісламович, директор гімназії «Троєщина» м. Києва;
Нерубайський Володимир Артемович, директор Тальнівського НВК «ЗОШ І–ІІІ ступенів № 1 – гімназія» Тальнівської районної ради Черкаської обл.;
Саєнко Сергій Іванович, директор І-ї міської гімназії Черкаської міської ради Черкаської обл.;
Ріпко Наталія Анатоліївна, директор Фастівського НВК «Ліцей інформаційних технологій – спеціалізована ЗОШ І–ІІІ ст. № 9» Фастівської міської ради Київської обл.;
Дужик Богдан Вікторович, директор КЗ «Спеціалізована школа І–ІІІ ст. № 40 ім. Є. Миська» м. Маріуполя Донецької обл.
Представники ІДП НАУ, вручивши «Подяки», передали сердечні вітання з нагоди нагородження від імені багатотисячного колективу університету педагогічним колективам середніх навчальних закладів освіти, побажали їм нових творчих здобутків, невичерпних сил і натхнення для здійснення величних планів та інноваційних задумів. Нехай не згасає ваш творчий талант, шановні колеги! А життєвий і професійний досвід ще довго слугує українському народу, нашій незалежній державі, національній освіті і науці. Міцного вам здоров’я, родинного й педагогічного щастя, людської вдячності!