Заголовок: Підсумки VІІ Міжнародної науково-практичної конференціїї «АРХІТЕКТУРА та ЕКОЛОГІЯ»
Дата: 20/11/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/11/pidsumki-vii-mizhnarodnoi-naukovo-praktichnoi-konferencziii-arxitektura-ta-ekologiya.html
==================================================

16–18 листопада 2015 року в Навчально-науковому інституті Аеропортів відбулася VIІ Міжнародна науково-практична конференція «АРХІТЕКТУРА та ЕКОЛОГІЯ». Її учасниками були екологи-практики, працівники архітектурно-будівельної сфери, провідні вчені галузі, аспіранти та студенти вищих навчальних закладів з України, Білорусі та Німеччини. Співорганізатори конференції – фірма Allbau Software GmbH концерну NEMETSCHEK (Німеччина), який спеціалізується на розробці і впровадженні програмного забезпечення архітектурно-будівельного призначення, корпорація ТехноНІКОЛЬ та Національний педагогічний університет ім. М Драгоманова.
До початку конференції були видані програма і збірник матеріалів конференції, обсягом 216 сторінок, а також підготовлені іменні Сертифікати учасників конференції та Дипломи І, ІІ та ІІІ ступенів.
Збірник матеріалів конференції містить 97 тез доповідей 136 учасників заходу.
Тематичні напрями конференції:
Проблеми розвитку архітектурного середовища.
Архітектура об’єктів авіаційного призначення: аеропортів, аеровокзалів, аероклубів, центрів безпілотної авіації, музеїв авіації.
Містобудування, екологія, територіальне планування.
Аркологія як перспективний напрямок інтегрованого розвитку архітектури та екології.
Промислове, цивільне та транспортне будівництво.
Теорія, методика та практика дизайну.
Інформатизація архітектурно-будівельної освіти.
Екологічний моніторинг, моделювання і прогнозування стану довкілля.
Практичний досвід застосування інформаційних технологій у архітектурному проектуванні, будівельному конструюванні, будівництві та дизайні.
Дидактичні особливості та практичний досвід базової і професійної інформатичної підготовки майбутніх архітекторів, будівельників, дизайнерів, екологів.
На пленарному засіданні були заслухані 12 доповідей з екологічних проблем у архітектурі та будівництві у контексті концепції сталого розвитку.
У другій половині дня 17 листопада та 18 листопада відбулися секційні засідання.
Секція 1. «Проблеми розвитку архітектурного середовища. Містобудування, екологія, територіальне планування. Теорія, методика та практика дизайну».
Секція 2. «Аркологія. Дизайн архітектурного середовища. Інформатизація архітектурно-будівельної освіти».
Секція 3. «Промислове, цивільне та транспортне будівництво. Екологічний моніторинг, моделювання і прогнозування стану довкілля».
Статистичні показники конференції:
Всього учасників конференції: 136
З них:
Професорів/докторів наук НАУ – 6, гостей – 4;
Кандидатів наук/доцентів НАУ– 27, гостей – 4;
Старших викладачів та асистентів НАУ – 12;
Аспірантів НАУ – 6, гостей – 4;
Студентів НАУ – 64.
За результатами роботи конференції прийнято підсумкове рішення та визначено найкращі доповіді, авторів яких відзначено Дипломами І, ІІ та III ступенів.
Дипломи І ступеня одержали:
Волощук Світлана – студентка 5 курсу ННІАП НАУ (наукові керівники Ю. Дорошенко, О. Хлюпін, Н. Авдєєва);
Гарбар Каріна – студентка 5 курсу ННІАП НАУ (науковий керівник Г. Агєєва);
Зубченко Ніна – аспірант КНУБА;
Капліна Анастасія – студентка 5 курсу ННІАП НАУ;
Мартинець Анастасія – аспірант, інженер ТОВ «СЕТСО Україна».
Дипломи ІІ ступеня одержали:
Гавриленко Ігор – студент 4 курсу ННІАП НАУ (науковий керівник Л. Бармашина);
Гончар Віталій – студент 4 курсу ННІАП НАУ (науковий керівник Л. Бармашина);
Дугіна Віра – студентка 5 курсу ННІАП НАУ (наукові керівники О. Хлюпін, Н. Авдєєва);
Підгорна Анна – студентка 5 курсу ННІАП НАУ (науковий керівник Ю. Дорошенко);
Степанчук Олександр – к.т.н., доцент ННІАП НАУ, Тімкіна Світлана – ст. викладач ННІАП НАУ;
Якобчук Олена – студентка 5 курсу ННІАП НАУ (науковий керівник Авдєєва Н.Ю.).
Дипломи ІІІ ступеня одержали:
Бондар Валентин – студент 3 курсу ННІАП НАУ (науковий керівник Л. Обуховська);
Виногродський Сергій –  студент 5 курсу ННІАП НАУ (науковий керівник Н. Авдєєва);
Гукова Ольга-Софія – студентка 5 курсу ННІАП НАУ (науковий керівник Ю. Дорошенко);
Кириленко Максим – студент 3 курсу ННІАП НАУ (науковий керівник В. Михалевич);
Ковлева Валерія – студентка 5 курсу ННІАП НАУ (науковий керівник М. Авдєєва);
Пальчевська Вікторія – студентка 5 курсу ННІАП НАУ (науковий керівник Ю. Дорошенко);
Пиж Ірина – студентка 5 курсу ННІАП НАУ (науковий керівник Ю. Дорошенко);
Мінов Дмитро – студент 4 курсу ННІАП НАУ (науковий керівник В. Першаков);
Яценко Артем – студент 6 курсу ННІАП НАУ (науковий керівник О. Матвєєва).
Наступна конференція відбудеться восени 2016 року.