Заголовок: Команда Юридичного факультету здобула 2 місце на I Всеукраїнському конкурсі із застосування Європейської конвенції з прав людини та практики ЄСПЛ
Дата: 20/12/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/12/komanda-yuridichnogo-fakultetu-zdobula-2-mistse-na-i-vseukrainskomu-konkursi-iz-zastosuvannya-evropeyskoi-konventsii-z-prav-lyudini-ta-praktiki-espl.html
==================================================

13 грудня 2024 року команда здобувачів освіти Юридичного факультету
державного некомерційного підприємства «Державний університет «Київський авіаційний інститут»» у складі
Нікіти Літвінова, Ростислава Летківа, Мар’яни Денисюк
взяла участь у I Всеукраїнському конкурсі із застосування Європейської конвенції з прав людини та практики ЄСПЛ
.
Конкурс складався
з двох етапів
— письмового та усного раундів. Під час письмового раунду
студенти проявили своє вміння згуртовано підходити до вирішення справи
, пов’язаної із наданням особі статусу особи без громадянства, яка потребувала правильного аналізу законодавства та структуризацію наведених висновків. За результатами даного етапу із 16 команд, які представляли заклади вищої освіти зі всіх регіонів України, на усні дебати було
відібрано лише 8, серед яких і команду Юридичного факультету ДУ «КАІ».
Під час усних дебатів
, які проходили за підтримки судді ЄСПЛ від України Миколи Гнатовського на базі Навчально-наукового інституту міжнародних відносин Київського національного університету імені Тараса Шевченка, здобувачі освіти мали можливість відчути себе у ролі позивача та відповідача даної справи.
Продемонструвавши творчий підхід до вирішення правової ситуації
команда Юридичного факультету ДУ «КАІ» потрапила у фінал moot courts,
у якому отримала змогу позмагатися зі студентами-магістрами Українського католицького університету.
За результатами запеклої боротьби наша
команда посіла 2 місце
, а також
студент 2 курсу
спеціальності 081 «Право»
Нікіта Літвінов отримав перемогу в номінації «Кращий індивідуальний виступ»
, що ще раз підтверджує високу підготовку та вміння майбутніх правників представляти свою позицію.
Студентські змагання у формі модельних судових засідань (moot courts) — це показник якості професійних юридичних знань здобувачів освіти.
Дякуємо нашим студентам-правникам за високі результати в даному конкурсі
та
тренерці команди,
доцентці кафедри конституційного та адміністративного права
Юлії Ремінській
за віддану працю та постійну підтримку здобувачів освіти!