Заголовок: Вітаємо переможців конкурсу відеоробіт до 85-річчя НАУ
Дата: 20/12/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/12/vitaemo-peremozhtsiv-konkursu-videorobit-do-85-richchya-nau.html
==================================================

Нагородження переможців і призерів Всеукраїнського конкурсу відеоробіт «Вітання Національного авіаційного університету з 85-річчям» відбулось у залі Вченої ради НАУ.
Ректор Володимир Ісаєнко у вітальному слові зазначив, що Національний авіаційний університет як провідний вищий навчальний заклад авіаційної галузі створює всі умови не лише для отримання професійної освіти, а й для творчого пошуку, саморозвитку та реалізації різних ініціатив студентів. «У нашому Університеті, що відзначає своє 85-річчя є чудова матеріально-технічна база для навчання, він має славетну історію і з кожним роком з’являються нові партнери і друзі не лише в Україні, а й за кордоном. Запрошую до навчання у стінах НАУ», – підкреслив ректор.
Павло Горінов, голова правління ВМГО «Серце до серця», також привітав переможців і призерів конкурсу та підкреслив, що подібні заходи відкривають нові можливості для молоді щодо участі у нових проектах, поїздках за кордон, обміну досвідом між своїми ровесниками.
Переможцями і призерами Конкурсу стали:
І місце: Гліб Грабовський (ННЮІ НАУ), Богдан Коршиков (Слов’янський коледжу НАУ), Ілля Гопак (Слов’янський коледжу НАУ).
ІІ місце: Володимир Солоп (КПІ), Олег Гончарук, (Уманська ЗШ № 9 Черкаської області, Марія Чернишева (НАУ), Тетяна Шапошникова (ЗНЗ І-ІІ ступенів – «Тернівський ліцей» Криворізької міської ради), Марина Тараненко (ЗНЗ І-ІІ ступенів – «Тернівський ліцей» Криворізької міської ради).
ІІІ місце:Анна Сахно (Рашівська ЗШ І-ІІІ ступенів Полтавської області), Роман Мартиненко (Рашівська ЗШ І-ІІІ ступенів Полтавської області), Володимир Максименко (РашівськаЗШ І-ІІІ ступенів Полтавської області), Сергій Киричко (Мартинівська ЗШ Полтавської області), Богдан Солдатов (Тарасівський НВК І-ІІІ ступенів Донецької області), Ярослава Дейна (Сарська спеціалізована школа І-ІІІ ступенів Полтавської області), Ліана Верещака (Сарська спеціалізована школа І-ІІІ ступенів Полтавської області), Софія Вітіненко (Сарська спеціалізована школа І-ІІІ ступенів Полтавської області), Ірина Матієнко (Сарська спеціалізована школа І-ІІІ ступенів Полтавської області), Любов Бездудна (Сарська спеціалізована школа І-ІІІ ступенів Полтавської області), Владислав Натрусний (Веприцька ЗШ І-ІІІ ступенів Полтавської області).