Заголовок: Вітаємо магістрів із захистом кваліфікаційних робіт за спеціальністю 191 «Архітектура та містобудування»
Дата: 20/12/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/12/vitaemo-magistriv-iz-zahistom-kvalifikatsiynih-robit-za-spetsialnistyu-191-arhitektura-ta-mistobuduvannya.html
==================================================

На Факультеті наземних споруд та аеродромів відбувся
захист кваліфікаційних робіт
здобувачами вищої освіти 2-го курсу денної форми навчання ФНСА освітнього ступеня «Магістр» спеціальності 191 «Архітектура та містобудування» ОПП «Дизайн архітектурного середовища».
Згідно з Наказом в.о. ректора НАУ від 25.10.2024 року, №2323/ст на засіданні Екзаменаційної комісії головував
Олексій Ященко
— в.о. завідувача кафедри архітектури та містобудування Івано-Франківського національного технічного університету нафти і газу, кандидат архітектури, доцент.
До складу ЕК також увійшли:
Ольга
Жовква
, заступниця голови комісії, завідувачка кафедри архітектури, доктор архітектури, професорка;
Максим Омельяненк
о, професор кафедри архітектури та просторового планування, доктор технічних наук, доцент;
Олександр Степанчук,
професор кафедри комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів, доктор технічних наук, професор;
Наталія Махінько,
професорка кафедри комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів, докторка технічних наук, доцентка.
Секретар комісії
– Мельник О.В., провідний фахівець кафедри архітектури та просторового планування.
Керівниками кваліфікаційних робіт виступили
провідні викладачі кафедри архітектури та просторового планування:
завідувачка кафедри, професорка
Ольга Жовква
,
професор
Андрій Марковський
;
професор
Максим Омельяненко
;
професор
Вячеслав Мартинов;
доцент
Олександр Крижанівський
,
доцентка
Ольга Костюченко
;
доцентка
Наталія Авдєєва
.
Загалом, до захисту було представлено
16 кваліфікаційних робіт ОС «Магістр».
Усі кваліфікаційні роботи є актуальними і мають практичну цінність. Під час їх виконання використовувалися сучасні комп’ютерні технології і програмні засоби архітектурного проектування, статичної та динамічної презентації одержаних результатів. Серед інших, була
представлена й авіаційна тематика.
Студенти-дипломники відповідально поставилися до своєї кваліфікаційної атестації
та на високому науково-практичному рівні підготували і захистили свої кваліфікаційні роботи.
Випускники ОС «Магістр» продемонстрували свою кваліфікацію наступним чином : «Відмінно» - 10; «Добре » - 6; «Задовільно» - 0.
Отже,
«Дипломів з відзнакою» отримають п’ять випускників
, яких рекомендували до вступу в аспірантуру.
Голова екзаменаційної комісії високо оцінив рівень захищених випускових кваліфікаційних робіт
молодих архітекторів, відзначивши зрілий рівень наукових результатів, якісне обґрунтування архітектурно-проектних рішень, їх суспільну корисність і практичну спрямованість.