Заголовок: В Національному авіаційному університеті відбулась Конференція трудового колективу
Дата: 20/12/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/12/v-natsionalnomu-aviatsiynomu-universiteti-vidbulas-konferentsiya-trudovogo-kolektivu.html
==================================================

20 грудня у Національному авіаційному університеті відбулась Конференція трудового колективу, на якій були присутні 232 делегати із 300 за списком.
На початку засідання було визначено склад президії конференції. До президії увійшли: ректор Максим Луцький, перший проректор Рімвідас Хращевський, голова Вченої ради університету Микола Кулик, голова ППОП НАУ Петро Станко, голова ППО НАУ Володимир Гребенніков, голова ППО СА НАУ Денис Часновський.
В урочистій атмосфері Максим Луцький вручив співробітникам університету почесні нагороди. А саме:
Грамоту Верховної Ради України вручено:
- декану Юридичного факультету Сопілко Ірині Миколаївні;
- доценту кафедри теорії та історії держави і права Юридичного факультету Головко Світлані Григорівні;
- доценту кафедри теорії та історії держави і права Юридичного факультету Череватюк Вікторії Богданівні.
Нагрудний знак Міністерства освіти і науки України «Відмінник освіти» вручено:
- доценту кафедри аеронавігаційних систем Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій Луппо Олександру Євгенійовичу;
- професору кафедри авіаційних комп’ютерно-інтегрованих комплексів Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій Філяшкіну Миколі Кириловичу.
Подяку Міністерства освіти і науки України вручено:
- доценту кафедри інженерії програмного забезпечення Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії Гізуну Андрію Івановичу;
- доценту кафедри комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів Факультету архітектури, будівництва та дизайну Дубику Олександру Миколайовичу;
- начальнику відділу ліцензування та акредитації Національного авіаційного університету Жаровій Олені Валеріївні;
- заступнику декана Юридичного факультету Калюжному Ростиславу Андрійовичу;
- декану Факультету архітектури, будівництва та дизайну Карпову Віктору Васильовичу;
- заступнику декана Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії Куклінському Максиму Володимировичу;
- доценту кафедри теорії та історії держави і права Юридичного факультету Макеєвій Олені Миколаївні;
- заступнику декана Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій Матвєєвій Ірині Валеріївні;
- завідувачу Навчальної лабораторії методичного супроводження освітнього процесу Юридичного факультету Новицькій ВіріІванівні;
- доценту кафедри філософії Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій Скибі Івану Петровичу.
Подяку Національного авіаційного університету вручено:
- начальнику відділу матеріально-технічного забезпечення Єгуньку Василю Миколайовичу;
- начальнику відділу безпекової діяльності Зубку Євгенію Володимировичу;
- завідувачу відділу «Музей історії Національного авіаційного університету» Ларіоновій Аллі Леонідівні;
- начальнику юридичного відділу Прудивус Лесі Іванівні;
- декану Факультету економіки та бізнес-адміністрування Смерічевському Сергію Францовичу;
- проректору з економіки та господарської роботи Сотнікову Дмитру Анатолійовичу.
На конференції:
- було презентовано Звіт ректора університету Максима Луцького;
- представлені доповіді адміністрації та профспілок університету «Про виконання колективного договору НАУ за 2021 рік»;
- затверджено додаток до Колективного договору на 2020-2022 роки «Тривалість щорічної додаткової відпустки за шкідливі умови праці, за особливий характер праці та ненормований робочий день» на 2022 рік;
- прийнято зміни до Статуту НАУ.