Заголовок: НАУ запрошує на психологічний тренінг «Досвід роботи практичного психолога, працівників освітянської сфери в бомбосховищі з метою стабілізації емоційного стану в ситуації загрози»
Дата: 21/09/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/9/nau-zaproshue-na-psihologichniy-trening-dosvid-roboti-praktichnogo-psihologa-pratsivnikiv-osvityanskoi-sferi-v-bomboshovishchi-z-metoyu-stabilizatsii-emotsiynogo-stanu-v-situatsii-zagrozi.html
==================================================

25 вересня Навчально-науковий інститут неперервної освіти (ННІНО) Національного авіаційного університету проведе тренінг для розширення професійних компетенцій психологів-практиків, психотерапевтів, соціальних педагогів, працівників освітянської сфери, реабілітологів, студентів випускних курсів та всіх зацікавлених осіб.
Зустріч проводить кандидат медичних наук, досвідчений практик та висококласний спеціаліст у сфері психотерапії і психіатрії Сергій Вишніченко.
У програмі курсу використовуються і презентуються новітні авторські методики і розробки.
По закінченню навчання учасники отримують державний документ встановленого зразка українською та англійською мовами про підвищення кваліфікації в Національному авіаційному університеті.
Форма проведення дистанційна.
Одноденний тренінг. Навчання проходить з 10.00 по 16.00.
Учасники отримають наступні навички надання психологічної допомоги:
- при перебуванні дітей в бомбосховищах і дітям, що залишили свої будинки;
- при зміні поведінки дітей, порушенні сну, звичок харчової поведінки, агресії, загальмованості, страху, порушенні концентрації уваги, відмові від раніше набутих навичок.
- при виникненні підвищеної агресивності та конфліктності;
- інформацію щодо використання і застосування нормалізуючих вправ та ігор;
- інформацію, у яких випадках дітям потрібна професійна психологічна допомога.
Запис тренінгу, додаткові матеріали та література надаються в загальному чаті у соціальній мережі Telegram і зберігаються там.
За додатковою інформацією звертайтеся:
e-mail:
maliniam@ukr.net
Маліновська Наталія Миколаївна
+380509376760