Заголовок: В НАУ розпочинається Тиждень психології — приєднуйтесь
Дата: 21/04/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/4/v-nau-rozpochinaetsya-tizhden-psihologii-—-priednuytes.html
==================================================

Щороку в Україні відзначають 23 квітня Всеукраїнський день психолога. З цієї нагоди протягом тижня кожного дня проходитимуть заходи, які присвячені психології та пізнанню себе.
Пропонуємо до вашої уваги план зустрічей з провідними фахівцями галузі:
24.04 о 15:00 в NAU HUB Майстер-клас «Настрій кольору ФЛСК»
Проводить ОЛЕНА ДАЦУН — старший викладач кафедри педагогіки та психології професійної освіти ФЛСК, голова секції системної сімейної психотерапії київської філії УСП, член Всеукраїнської арттерапевтичної асоціації, кризовий психолог;
25.04 о 14:00 в NAU HUB - Тренінг «Розвиток лідерських якостей особистості»
Ведуча: ОКСАНА ПАВЛЮК — доктор філософії 053 Психологія, доцент кафедри педагогіки та психології професійної освіти ФЛСК, практичний психолог ДНЗ"КЦПТО";
26.04 о 16:00 в NAU HUB
Завідувачка навчально-наукової лабораторії педагогічної майстерності та моніторингу якості вищої освіти ФЛСК НАУ, викадач психології, коуч, тренер ЕЛЛІНА ГЛАВІНСЬКА, яка проведе Тренінг "Коучинг + Асоціативні карти: ефективність²";
27.04 о 13:30 в ауд. 1-207
Гра для допомоги розвитку приватної практики "Психобізнес" ТЕТЯНИ ПАВЛЕНКО — кандидата психологічних наук, доцента кафедри педагогіки та психології професійної освіти ФЛСК, сексолога, психосоматолога, психотерапевта та тренера по методах "Позитивна психотерапія", "Я-реконструкція";
01.05 о 15:00 в ауд. 1-207
Психолог, арттерапевт, спеціаліст по роботі з кризами та стресами, дитячий, сімейний психолог, автор метафоричних асоціативних карток, сертифікований коуч, Член Східноукраїнської Асоціації Арт терапевтів, керівник тренінгового центру розвитку особистості "Ресурс" АННА ЛАРІОНЦЕВА проведе тренінг «Відновлення свого ресурсного стану, в часи війни, за допомогою метафоричних асоціативних карт»;
01.05 о 17:00 в NAU HUB
АНЖЕЛІКА КОКАРЄВА — заступник декана ФЛСК з наукової та міжнародної діяльності, кандидат педагогічних наук, професор кафедри педагогіки та психології професійної освіти розповість про «Теорію доктора Лайтмана» в психологічній грі «МАФІЯ»;
02.05 о 17:00 в NAU HUB - Поетичний капусник та закриття Тижня психології, який проведе ЛЕСЯ ХОМЕНКО-СЕМЕНОВА — заступник декана ФЛСК по роботі зі студентами, кандидат педагогічних наук, доцент кафедри педагогіки та психології професійної освіти;
Модератори Тижня психології: заступник декана ФЛСК по роботі зі студентами Леся Хоменко-Семенова та студентка 2 курсу спеціальності Практична психологія Наталія Шапенко.
До зустрічі!