Заголовок: Новий проект НАУ - «Студент року 2014»
Дата: 21/02/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/2/novij-proekt-nau-student-roku-2014.html
==================================================

18 лютого 2015 року в Центрі культури та мистецтв Національного авіаційного університету відбулась прем’єра нового заходу студентської ініціативи –«Студент року 2014».Переможців визначали за допомогою голосування на інформаційному партнері проекту – «NAU informal».Організатори  створили 11 номінацій, по кілька претендентів у кожній. Мета заходу - відзначити роботу креативних та цілеспрямованих студентів.
Таблиця переможців виглядає так:
StartUp року –  «Кава НАУ»;
Інтернет паблік року – «Підслухано НАУ»;
Команда КВК року – «Роби вітер»;
Благодійна акція року – збір коштів на операцію на серці студенту НАУ Ігорю Чернявському( більше 40 000 гривень за 3 дні!);
Відео-блог року – «Будні студента»;
Спортивне досягнення року – збірна НАУ з аеробіки;
Відео року – кліп Дмитра Єлісіченка на пісню Ярмака «Мрія»;
Ініціатива року – Варта НАУ;
Творче досягнення в НАУ – чемпіони фестивалю «Студвесни» 2014 – ГМІ;
Кращий захід (event) року – «SE2014»;
Досягнення або власний прорив року – Тарас Чмут, який зібрав кілька мільйонів гривень для АТО.
Крім вручення нагород та слів подяки, переможців та глядачів вітали свої вокалом Катерина  Романчук, Ліліана Косяненко, Влад Павлов, Іван Афанасьєв, Лалі Ергемлідзе. Дотепними жартами настрій глядачів піднімали команди КВК, учасники проекту «Ліга сміху» та каналі «1+1»: «Роби вітер», «Між рядків» та «АГА», також знову на сцені проявили себе чемпіони фестивалю «Студвесна 2014» команда ГМІ. А студія танцю «Diamonddance» та шоу-балет «Just NAU» дивували своїми хореографічними постановками.
Студенти НАУ вкотре показали високий рівень організації найрізноманітніших заходів.  Успішний старт нового проекту «Студент року» дістав палку підтримку публіки. НАУ може пишатися ще одним чудовим проектом!