Заголовок: Відбувся круглий стіл з міжнародною участю «Документування, використання та поширення інформації під час війн: історична ретроспектива та виклики сучасності»
Дата: 21/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/vidbuvsya-krugliy-stil-z-mizhnarodnoyu-uchastyu-dokumentuvannya-vikoristannya-ta-poshirennya-informatsiï-pid-chas-viĭn-istorichna-retrospektiva-ta-vikliki-suchasnosti.html
==================================================

8 травня,
у День пам’яті та перемоги над нацизмом, на базі кафедри історії та документознавства Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій відбувся науковий
круглий стіл з міжнародною участю «Документування, використання та поширення інформації під час війн: історична ретроспектива та виклики сучасності»
. Співорганізатором заходу виступив Новий державний архів Литви на чолі з директоркою Даните Контрімавічієне.
Захід розпочався з вітального слова деканеса ФЛСК докторка педагогічних наук, доцентка
Наталія Мельник
та заступниця декана з наукової, міжнародної діяльності ФЛСК кандидатка педагогічних наук, доцентка
Анжеліка Кокарєва
, завідувачка кафедри історії та документознавства докторка історичних наук, професор
Ірина Тюрменко
.
Перед початком роботи круглого столу виступив
канадський режисер-документаліст
Максим Хоменко
, який розповів про історію створення документального фільму «Незламні», у якому йдеться про Україну під час війни, розв’язаною російським агресором. Учасники заходу мали можливість ознайомитися з фрагментом фільму, який готується до показу.
Директорка Нового державного архіву Литви
Даните Контрімавічієне
та аспірант, архівіст відділу зберігання й інформації документів
Пукенас Йокубас виступили зі спільною доповіддю
про історію Акту про незалежність Литви від 11 березня 1990 року та заходи щодо його збереження під час вторгнення радянських військ у січні 1991 року.
Докторка історичних наук, професорка, завідувачка кафедри архівознавства та спеціальних галузей історичної науки Київського національного університету імені Тараса Шевченка
Марина Палієнко
розкрила значення професії архівіста та роль документальної спадщини у формуванні колективної пам'яті в контексті документування російсько-української війни.
Директорка Центрального державного аудіовізуального та електронного архіву,  кандидатка історичних наук
Тетяна Ємельянова наголосила на необхідності нових підходів
до експертизи цінності аудіовізуальних документів періоду війни та розповіла про роботу архівістів з документування аудіовізуальної інформації.
Директорка Центрального державного архіву вищих органів влади та управління України, докторка історичних наук, професорка
Лариса Левченко висвітлила заходи
зі збереження Акту про незалежність України в перший день війни та досвід архівування оперативної інформації з сайтів державних органів, що сприяло створенню літопису їхньої діяльності під час війни.
Докторка історичних наук, професорка, головна наукова співробітнця Інституту політичних і етнонаціональних досліджень ім. І.Ф. Кураса НАН України
Тетяна Бевз розповіла про роль
української поштової марки у фіксуванні подій війни та її символічне значення.
Кандидатка історичних наук, начальниця відділу формування НАФ аудіовізуальними документами Центрального державного аудіовізуального та електронного архіву
Валерія Покляцька висвітлила практичний досвід
, юридичні норми та комунікаційні інструменти, що застосовуються при комплектуванні архівів документами про російсько-українську війну.
Докторка історичних наук, професорка, завідувачка кафедри історії та документознавства ФЛСК НАУ
Ірина Тюрменко представила досвід Франції
з вивчення трансформації індивідуальної та колективної пам'яті про терористичний акт 13 листопада 2015 року в Парижі.
Кандидатки історичних наук, доцентки кафедри історії та документознавства ФЛСК НАУ
Людмила Божук та Леся Халецька здійснили порівняльний аналіз
фіксації подій війни та їх представлення на сайтах державних установ України і Польщі.
У роботі наукового круглого столу взяли участь
кандидати історичних наук, доценти кафедри доценти кафедри історії та документознавства ФЛСК НАУ
Наталія Бем, Олег Захарчук, Олена Ісайкіна, ТетянаКурченко, Яна Чепуренко, Ольга Юрченко
, старші викладачі
Оксана Ількова, Жанна Паскал.
Кафедра історії та документознавства щиро
дякує всім учасникам круглого столу за участь у роботі наукового заходу
та сподівається на подальшу співпрацю.