Заголовок: Участь у другій літній школі «Європейський досвід для підвищення стійкості критично важливих об'єктів в Україні» за Проєктом Еразмус+
Дата: 21/08/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/8/uchast-u-drugiy-litniy-shkoli-evropeyskiy-dosvid-dlya-pidvishchennya-stiykosti-kritichno-vazhlivih-obektiv-v-ukraini-za-proektom-erazmus.html
==================================================

У період з 22 липня по 9 серпня 2024 року
старша викладачка кафедри кібербезпеки Факультету комп'ютерних наук та технологій
Олена Прокопенко
разом зі студентами 4 курсу освітньої програми «Безпека інформаційних і комунікаційних систем»
Євгенією Галич
та
Владиславом Павленко
взяли участь у другій літній школі в Україні
«Європейський досвід для підвищення стійкості критично важливих об'єктів в Україні»
за
Проєктом Еразмус+
модуль Жан Моне «The European experience for enhancement the resilience of critical entities in Ukraine» (ResCE).
Головною метою Проєкту є
популяризація та поширення європейського досвіду захисту критичної інфраструктури з метою підвищення стійкості критичних об’єктів в Україні. Це передбачає активну інформаційно-просвітницьку роботу на інституційному та національному рівнях із залученням представників усіх зацікавлених сторін — від бізнесу до державних органів.
Під час підвищення кваліфікації
учасники прослухали лекції,
взяли участь в обговоренні ряду важливих питань у сфері кібербезпеки критично важливих об’єктів України та склали тестування
за трьома модулями:
Кращі практики ЄС щодо реагування на інциденти на об’єктах критичної інфраструктури.
Метою було ознайомлення з політиками, стратегіями та практиками ЄС для реагування на такі інциденти.
Рамки ЄС з управління ризиками для критично важливих об’єктів.
Метою було вивчення основ, методологій, методів та комунікаційних інструментів ЄС для виявлення, аналізу, реагування та контролю внутрішніх і зовнішніх ризиків, а також надання рекомендацій операторам критичної інфраструктури щодо зниження рівня ризиків та вразливостей.
Досвід ЄС для захисту критичної інфраструктури України.
Метою було вивчення практичних сценаріїв ЄС щодо захисту критичної інфраструктури, які дозволяють підвищити стійкість критично важливих об'єктів, що надають основні послуги в Україні.
Отримані
знання будуть впроваджені в навчальний процес
для здобувачів освітнього ступеня Бакалавр та Магістр спеціальності 125 «Кібербезпека та захист інформації».