Заголовок: Про засідання Вченої ради університету від 20 лютого 2019 року
Дата: 21/02/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/2/pro-zasidannya-vchenoi-radi-universitetu-vid-20-lyutogo-2019-roku.html
==================================================

20 лютого 2019 року у Національному авіаційному університеті відбулося засідання Вченої ради університету.
На початку засідання члени Вченої ради університету вшанували хвилиною мовчання пам’ять Героїв Небесної Сотні, які відділи своє життя, захищаючи ідеали демократії, відстоюючи права і свободи людини, європейське майбутнє України.
Ректор університету Володимир Миколайович ІСАЄНКО вручив, дипломи, відзнаки та нагороди працівникам університету.
Подяку Міністерства освіти і науки України
вручено ГОЛОВКО Світлані Григорівні – доценту кафедри теорії та історії держави і права Юридичного факультету.
Диплом доктора наук
вручено ЯКОВЕНКУ Ігорю Анатолійовичу – доценту кафедри комп’ютерних технологій будівництва Факультету архітектури, будівництва та дизайну.
Диплом кандидата наук
вручено РАЗА Ахмеду – технічному раднику Приватного департаменту Президента Об’єднаних арабських еміратів; Науковий керівник УЛАНСЬКИЙ Володимир Васильович – професор кафедри електроніки Навчально-наукового інституту аеронавігації, електроніки та телекомунікацій.
«Почесну грамоту за особливі заслуги перед Національним авіаційним університетом»
вручено ЛАБУНЦЮ Василю Федоровичу – професору кафедри машинознавства Навчально-наукового аерокосмічного інституту.
Нагрудний знак «Ветеран Національного авіаційного університету» вручено
:
СМЕРТЕНЮК Ганні Петрівні – сторожу служби охорони відділу безпеки і охорони;
ТІМЕНКО Світлані Василівні – провідному фахівцю Навчально-наукового інституту інноваційних освітніх технологій;
ТУНІКУ Анатолію Азарійовичу – професору кафедри аерокосмічних систем управління Навчально-наукового інституту аеронавігації, електроніки та телекомунікацій.
Нагрудний знак «За сумлінну працю» Національного авіаційного університету вручено
:
КОРЧУК Олені Юріївні – завідувачу кафедри філологічних та природничих дисциплін Центру міжнародного співробітництва і освіти Інституту міжнародного співробітництва і освіти;
ЛЕПЕСІ Вікторії Вікторівні – палітурнику 4-го розряду друкарні редакційно-видавничого відділу;
КАЛЮЖНОМУ Ростиславу Андрійовичу – заступнику декана Юридичного факультету, доктору юридичних наук, професору;
ГЛАЗКУ Олексію Михайловичу – доценту кафедри комп’ютеризованих систем управління Навчально-наукового інституту комп’ютерних інформаційних технологій.
На засіданні Вченої ради університету розглядалося питання про представлення до нагородження нагрудним знаком «За наукові та освітні досягнення» КОНАХОВИЧА Георгія Филимоновича – завідувача кафедри телекомунікаційних систем Навчально-наукового інституту аеронавігації, електроніки та телекомунікацій, доктора технічних наук, професора.
Вчена рада Національного авіаційного університету присвоїла вчене звання доцента по кафедрі авіаційних двигунів ДОРОШЕНКО Катерині Вікторівні – доценту кафедри авіаційних двигунів Навчально-наукового аерокосмічного інституту, доктору технічних наук; вчене звання доцента по кафедрі менеджменту, економіки, права та туризму (менеджмент та економіка) СИТНИК Оксані Юріївні – доценту кафедри менеджменту, економіки, права та туризму територіально-відокремленого структурного підрозділу Льотна академія Національного авіаційного університету, кандидату економічних наук; вчене звання доцента по кафедрі іноземних мов ТОКАРЬ Євгенії Борисівні – доценту кафедри іноземних мов територіально-відокремленого структурного підрозділу Льотна академія Національного авіаційного університету, кандидату педагогічних наук, а також вчене звання доцента по кафедрі іноземних мов ФАЙНМАН Інні Борисівні – старшому викладачу кафедри іноземних мов територіально-відокремленого структурного підрозділу Льотна академія Національного авіаційного університету, кандидату педагогічних наук.
Ключовим питанням порядку денного постало питання про схвалення фінансового звіту університету за 2018 рік та схвалення фінансового плану на 2019 рік. З доповіддю з цього питання виступили перший проректор Валерій Валерійович Козловський, заступник головного бухгалтера Тамара Володимирівна Демінська та начальник планово-фінансового відділу Наталія Іванівна Муравська.
Окрім того, затверджено теми докторських дисертацій, рекомендовано до друку низку підручників, навчальних посібників, наукових журналів, монографій та збірників наукових праць.