Заголовок: Першокурсники Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії НАУ познайомились з керівництвом факультету
Дата: 21/09/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/9/pershokursniki-fakultetu-kiberbezpeki-komp’yuternoi-ta-programnoi-inzhenerii-nau-poznayomilis-z-kerivnitstvom-fakultetu.html
==================================================

17 вересня декан Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії (ФККПІ) привітав нових студентів Національного авіаційного університету з початком нового етапу у їх житті.
Зустріч, до якої приєдналося понад 400 студентів та їх батьків, відбулася в режимі онлайн.
На онлайн конференції були присутні заступники декана та завідувачі випускових кафедр:
- Максим Куклінський, заступник декана з навчально-методичної роботи;
- Вікторія Лукашенко, заступник декана з навчальної роботи;
- Сергій Гнатюк, заступник декана з наукової роботи;
- Вячеслав Трейтяк, заступник декана з виховної роботи;
- Пилип Приставка, завідувач кафедри прикладної математики;
- Сергій Зибін, завідувач кафедри інженерії програмного забезпечення;
- Аліна Савченко, завідуюча кафедри комп’ютерних інформаційних технологій;
- Ігор Жуков, завідувач кафедри комп’ютерних систем та мереж;
- Олександр Литвиненко, завідувач кафедри комп’ютеризованих систем управління;
- Олександр Корченко, завідувач кафедри безпеки інформаційних технологій;
- Валерій Козловський, завідувач кафедри засобів захисту інформації;
- Світлана Казмірчук, завідуюча кафедри комп’ютеризованих систем захисту інформації.
Також, були присутні представники Студентської ради факультету.
Вітаємо першокурсників у Національному авіаційному університеті та бажаємо цікавого і насиченого студентського життя.