Заголовок: Навчально-науковий інститут неперервної освіти НАУ запрошує на навчання майбутніх енергоаудиторів
Дата: 21/04/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/4/navchalno-naukoviy-institut-neperervnoi-osviti-nau-zaproshue-na-navchannya-maybutnih-energoauditoriv.html
==================================================

Відкрито набір на курси підвищення кваліфікації:
«Енергетична ефективність будівель і споруд» (108 годин)
«Обстеження інженерних систем будівель і споруд» (104 години)
Вимоги до майбутніх енергоаудиторів:
• Досвід роботи: Не менше трьох років у сфері енергетики, енергоефективності та
енергозбереження, будівництва і архітектури або житлово-комунального господарства.
• Базова профільна вища інженерна освіта.
Навчальний процес забезпечують викладачі НАУ, які пройшли підготовку в рамках нового проекту за підтримки Фонду енергоефективності німецької федеральної компанії Deutsche Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit (GIZ) GmbH.
За підсумками курсів фахівці навчаться:
• працювати з інструктивно-нормативною та спеціальною літературою;
• працювати з основними типами приладів для енергоаудиту;
• розраховувати баланси постачання, споживання, перетворення усіх видів енергій
в будівельних та інженерних системах;
• виконувати оптимізаційні інженерні розрахунки енергозабезпечення;
• розробляти шляхи підвищення енергоефективності та їх техніко-економічні обґрунтування,
тощо.
Сертифікат державного зразка отриманий після навчання надає право:
1) проводити сертифікацію енергетичної ефективності будівель і споруд
2) проводити обстеження інженерних систем будівель і споруд
Вартість навчання – 6000 грн.
Теоретичні засади - заняття за дистанційно-заочною формою 10 робочих днів.
Практична підготовка - п’ять робочих днів (робота з обладнанням на виробничих об’єктах та підготовка до захисту практичного завдання).
Захист практичного завдання - обов’язковий (підсумкова екзаменаційна робота).
За більш детальною інформацією просимо звертатися за адресою:
Навчально-науковий інститут неперервної освіти
03058, м.Київ, Гузара Любомира, 1, НАУ, корпус 8, кабінет №011
e-mail:
svm@nau.edu.ua
,
maliniam@ukr.net
Контактні особи:
Синєглазов Віктор Михайлович
+38(067)-924-23-37
Маліновська Наталія Миколаївна
+38(050)-937-67-60