Заголовок: Вітаємо Матвєєву Ірину Валеріївну з обранням на посаду декана Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій
Дата: 21/06/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/6/vitaemo-matveevu-irinu-valeriivnu-z-obrannyam-na-posadu-dekana-fakultetu-ekologichnoi-bezpeki-inzhenerii-ta-tehnologiy.html
==================================================

Сьогодні, на Факультеті екологічної безпеки, інженерії та технологій (ФЕБІТ) Національного авіаційного університету відбулися збори трудового колективу за участі ректора Максима Луцького, проректора з інноваційного навчання та інформатизації Олексія Михальченка та начальника відділу управління кадрами та документообігом Сергія Бондарчука.
Учасниками конференції стали 36 осіб, делегованих на захід, тому Конференцію було визнано правочинною.
Порядком денним Конференції трудового колективу було передбачено розгляд питання про висунення та обговорення пропозиції щодо кандидатури на посаду декана факультету.
До колективу ФЕБІТ з вітальним словом звернувся ректор НАУ Максим Луцький.
Сергій Бондарчук ознайомив присутніх з рекомендацією ректора НАУ стосовно кандидатури на посаду декана Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій Матвєєву Ірину Валеріївну, яка презентувала співробітникам факультету план з подальшими напрямами розвитку діяльності підрозділу.
Трудовий колектив ФЕБІТ відкритим голосуванням одноголосно підтримав внесену ректором НАУ кандидатуру Матвєєвої Ірини Валеріївни на посаду декана Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій, строком на 5 років.
Адміністрація університету та колектив факультету висловлює вдячність Чумаку Віталію Лукичу, який останнім часом очолював ФЕБІТ, за значний внесок у розвиток університету.