Заголовок: Створюй інноваційні стартапи з відкритих даних на Open Data Hackathon
Дата: 21/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/stvoryuy-innovatsiyni-startapi-z-vidkritih-danih-na-open-data-hackathon.html
==================================================

Чи хочете ви створити інноваційний стартап на основі відкритих даних? Тоді
Open Data Hackathon
— ідеальна можливість для вас! Ця масштабна подія з
фокусом на створення інноваційних open data-based
рішень має на меті з
алучення новачків до світу відкритих даних
та сприяння створенню стартапів і технологічних проєктів.
Під час хакатону учасники
пройдуть освітню програму про відкриті дані, візьмуть участь у вирішенні одного з запропонованих челенджів за підтримки менторів та презентують концепт свого стартапу журі.
Три найкращі команди потраплять до Open Data Accelerator
з загальним грантовим фондом понад 5 800 000 гривень.
Теми челенджів включають
технології для суспільства, фінанси та прозорість, соціальну сферу, екологію, охорону здоров’я, відбудову України та вільну тему з використанням відкритих даних.
Подати заявку
на участь командою до п’яти осіб або індивідуально можна
до 27 травня
на сайті
.
Хакатон відкритий для студентів
технічних, економічних, юридичних та соціальних спеціальностей, світчерів в IT-індустрії, IT-фахівців, технологічних ентузіастів, громадських активістів, соціальних підприємців та всіх, хто зацікавлений у створенні проєктів із використанням відкритих даних.
Національний авіаційний університет є інформаційним та ком’юніті партнером цієї події.
Open Data Hackathon
реалізується за підтримки
Міністерства цифрової трансформації та завдяки проєкту «Підтримка цифрової трансформації» за підтримки USAID і UK Aid. Виконавчим партнером у реалізації проєкту виступає організація SocialBoost, яка також реалізовуватиме щорічні активності Open Data Hackathon, Accelerator та Ambassadors, спрямовані на застосування відкритих даних у нових технологічних продуктах для економічного, соціального та антикорупційного розвитку України.
Не проґавте свій шанс
долучитися до створення інноваційних відкритих даних — зареєструйтеся на Open Data Hackathon вже сьогодні!