Заголовок: Юридичний факультет Національного авіаційного університету налагоджує співпрацю з Хаенським університетом
Дата: 21/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/yuridichniy-fakultet-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu-nalagodzhue-spivpratsyu-z-haenskim-universitetom.html
==================================================

9-10 травня 2024 року
кандидатка юридичних наук, доцентка кафедри теорії та історії держави і права Юридичного факультету, перекладачка, викладачка англійської мови в Інтеграційному центрі — Центр благодійної підтримки Трнавської архієпархії, Благодійна організація Трнавської архієпархії у Словаччині
Оксана Миронець разом із Катериною Водоласковою
— кандидаткою юридичних наук, адвокаткою, штатною юристкою державного аеропорту «Міжнародний аеропорт «Бориспіль», докторанткою Інституту повітряного, космічного та кіберправа Кельнського університету в Німеччині, постійною стейкхолдеркою Юридичного факультету,
взяли участь
(офлайн та онлайн) у
IX Міжнародній зустрічі «Нова космічна діяльність: виклики та очікування»,
яка проходила в Хаенському університеті м. Хаен в Іспанії.
У рамках центральної теми міжнародного заходу
обговорювалися такі питання
:
космічне право та політика;
космічна освіта та пропаганда;
політика та управління нічним небом;
астротуризм;
космічна економіка;
космічна наука та технології.
Катерина Водоласкова представила
супроводжувану слайдами
доповідь
на тему
«Космічні технології оборонного призначення та уроки війни в Україні для армій країн світу»,
а
Оксана Миронець
виступила з презентацією на тему
«Правові та етичні виклики щодо людей з інтегрованими імплантатами в космосі»
.
За результатами високої оцінки вказаних виступів, а також за ініціативи стейкхолдерки пані Катерини перед Юридичним факультутом НАУ
відкрилися двері подальшого наукового співробітництва з науковою спільнотою Іспанії.