Заголовок: І Всеукраїнська науково-практична конференція «Сталий розвиток інфраструктури авіаційного транспорту: проблеми утримання та відновлення»
Дата: 21/03/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/3/i-vseukrainska-naukovo-praktichna-konferentsiya-staliy-rozvitok-infrastrukturi-aviatsiynogo-transportu-problemi-utrimannya-ta-vidnovlennya.html
==================================================

26-28 березня 2024 року
в Національному авіаційному університеті відбудеться
І Всеукраїнська науково-практична конференція «Сталий розвиток інфраструктури авіаційного транспорту: проблеми утримання та відновлення»
.
Організаторами заходу
виступають кафедра інфраструктури авіаційного транспорту та кафедра комп’ютерних технологій будівництва й реконструкції аеропортів Факультету наземних споруд і аеродромів.
Під час конференції
будуть обговорені актуальні питання
в сфері проєктування, будівництва та експлуатації аеродромів, аеропортів, сучасних аеропортових технологій, використання геоінформаційних систем у діяльності аеропортів, екологічної безпеки та архітектури аеропортів.
До участі запрошуються
студенти закладів вищої освіти, аспіранти, наукові та педагогічні працівники, а також усі зацікавлені особи.
Робочими мовами конференції
є українська та англійська.
Захід триватиме
три дні
та проходитиме в
онлайн-форматі
на платформі Zoom:
26 березня 2024 року
— пленарне засідання за участю представників державних органів влади, державних та приватних організацій, провідних фахівців у галузі будівництва та цивільної інженерії;
27-28 березня 2024 року
— секційні засідання, на яких виступатимуть науковці, молоді вчені, аспіранти та студенти.
Для участі в конференції необхідно
зареєструватися до 26 березня
за
посиланням
.
Місце проведення
: Національний авіаційний університет, ауд. 5.303, 5.511 (кафедри інфраструктури авіаційного транспорту та комп'ютерних технологій будівництва й реконструкції аеропортів).
Детальну інформацію про конференцію
можна знайти за
посиланням
.
Долучайтесь до обговорення
найактуальніших питань у сфері проєктування, будівництва та експлуатації аеродромів, аеропортів, сучасних аеропортових технологій, використання геоінформаційних систем, екологічної безпеки та архітектури аеропортів!