Заголовок: Організація освітнього процесу в КАІ з квітня 2025 року
Дата: 21/03/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/3/organizatsiya-osvitnogo-protsesu-v-kai-z-kvitnya-2025-roku.html
==================================================

Відповідно до Наказу в.о. президента Семенової Ксенії Ігорівни від 19.03.2025 №191/од «Про організацію освітнього процесу в КАІ у парних семестрах 2024-2025 навчального року», повідомляємо про
наступні зміни в організації навчального процесу:
Формат навчання з 07.04.2025:
Перший (бакалаврський) рівень —
1, 2, 3 курси та 1, 2 курси (скорочений термін навчання) —
аудиторний режим
, у дві зміни.
4 курс та 3 курс (скорочений термін навчання) –
синхронний та/або асинхронний дистанційний режим
, у дві зміни.
Другий (магістерський) рівень —
1 курс –
аудиторний режим
, у другу зміну.
Заочна форма навчання —
усі курси та рівні –
синхронний та/або асинхронний дистанційний режим
, у дві зміни.
Підсумкова атестація
для здобувачів вищої освіти першого (бакалаврського) рівня денної форми здобуття освіти п
роводитиметься в аудиторному форматі
у таких формах: ЄДКІ, атестаційний екзамен та/або захист кваліфікаційної роботи.
Дистанційна атестація можлива лише з
а окремим наказом для іноземних громадян, які перебувають за межами України, громадян, які знаходяться на тимчасово окупованих територіях, здобувачів, які проходять навчання (стажування) за кордоном, та інших обґрунтованих причин,
підтверджених документально.
Важливі дати:
Початок навчання:
07.04.2025
Завершення освітнього процесу:
до 30.06.2025
Канікули:
01.07.2025 — 31.08.2025
Термін ліквідації академічної заборгованості:
до 30.08.2025
Організація та проведення виробничих практик здобувачів вищої освіти здійснюватиметься в умовах реального виробничого середовища відповідно до вимог нормативно-правових актів, у термін
не пізніше 30.06.2025.
Просимо всіх студентів та викладачів
уважно ознайомитися з даним
наказом
та врахувати ці зміни при плануванні свого навчального процесу.