Заголовок: Запрошуємо до участі у конференції
Дата: 21/09/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/9/zaproshuemo-do-uchasti-u-konferentsii.html
==================================================

Шановні колеги!
Запрошуємо Вас взяти участь у роботі
ІХ Міжнародної науково-практичної конференції
«АРХІТЕКТУРА та ЕКОЛОГІЯ»
,
яка відбудеться
30 жовтня – 1 листопада 2018 року
у Навчально-науковому інституті Аеропортів
Національного авіаційного університету
Конференція проходитиме у форматі проблемних воркшопів (дискусійних творчих майстерень).
ТЕМАТИЧНІ НАПРЯМКИ ВОРКШОПІВ:
Сучасні тенденції модернізації архітектурного проектування та зміна ролі архітектора.
Модератори: Буравченко С.Г., Авдєєва Н.Ю.
Комп’ютерні технології та інструментальні програмні засоби в архітектурному проектуванні.
Модератори: Дорошенко Ю.О., Дегтярьов Є.О., Костюченко О.А.
Екологізація та сталий розвиток в архітектурі.
Модератори: Мартинов В.Л., Пивоваров О.Г.,Саєнко Т.В.
Тематична спрямованість та зміст дипломних проектів і робіт з архітектури та містобудування.
Модератори: Чемакіна О.В., Дорошенко Ю.О.,Хлюпін О.А.
Хмарні сервіси у архітектурній освіті.
Модератори: Тихонова Т.В., Дорошенко Ю.О.,Осіпа Л.В.
Учасники конференції подають тези відповідно до тематичних напрямків воркшопів, а під час проведення кожного воркшопу відбуватиметься дискусійне обговорення заявленої проблеми.
З усіх організаційних питань звертатися до відповідального секретаря конференції КОСТЮЧЕНКО Ольги Анатоліївни та до контактної особи ЮЩЕНКО Тетяни Федорівни за телефоном (044) 406-73-93 чи безпосередньо на кафедру архітектури – 4-й корпус НАУ, ауд. 4.211.
До участі у конференції та презентації своїх рекламних матеріалів запрошуються організації і підприємства, діяльність яких пов’язана з освітою, архітектурою, дизайном, будівництвом, екологією.
Контакти:
E-mail:
kostjuchenko@nau.edu.ua
Тел
. +38 (044) 406-73-93, 406-77-94, 406-68-02