Заголовок: Факультет екологічної безпеки, інженерії та технологій запрошує на ХVІІІ Всеукраїнську конференцію «Екологічна безпека держави»
Дата: 21/03/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/3/fakultet-ekologichnoi-bezpeki-inzhenerii-ta-tehnologiy-zaproshue-na-hviii-vseukrainsku-konferentsiyu-ekologichna-bezpeka-derzhavi.html
==================================================

Кафедра екології Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій
запрошує
студентів, молодих учених, представників наукових установ та громадських екологічних організацій взяти участь у
ХVІІІ Всеукраїнській науково-практичній конференції молодих учених та студентів «Екологічна безпека держави»
яка відбудеться
18 квітня 2024 року.
Основні
тематичні напрямки
конференції:
Екологічна безпека промисловості та військово-промислового комплексу;
Екологічна безпека енергетики та транспорту;
Екологічна безпека сільського господарства, територій та акваторій.
У рамках конференції
відбудеться розширений круглий стіл
на актуальну тему: «
Екологічна безпека повоєнних територій та гуманітарне розмінування».
До участі у круглому столі запрошені
провідні фахівці з оцінки та відновлення природних комплексів, а також представники офіційних організацій та наукових установ, що забезпечують реалізацію програм екологічно безпечного розмінування повоєнних територій та їх реінтеграції у соціально-економічний простір країни.
Кінцевий термін подання матеріалів
до збірника тез конференції —
12 квітня 2024 року.
З вимогами до оформлення
можна ознайомитись за
посиланням
.
Сайт
кафедри екології.
Долучайтесь до обговорення нагальних екологічних питань та представте свої наукові розробки на конференції в Національному авіаційному університеті!