Заголовок: Конференція для абітурієнтів і батьків «Від мрії до успіху. Вступ – 2020»
Дата: 21/01/2020
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2020/sichen/konferentsiya-dlya-abiturientiv-i-batkiv-vid-mrii-do-uspihu-vstup-–-2020.html
==================================================

Абітурієнти-2020, випускники старших класів та батьки мають унікальну можливість дізнатися про правила прийому до НАУ, перебіг ЗНО-2020 та всі аспекти, що дозволять успішно вступити до омріяного вишу на престижну спеціальність.
25 січня 2020 року саме на Вас чекатимуть високопрофесійні спікери та науковців Національного авіаційного університету на Конференції для абітурієнтів та батьків, що відбуватиметься під гаслом «Від мрії до успіху. Вступ – 2020».
Місце проведення: м. Київ, Національний авіаційний університет, проспект Космонавта Комарова,1, корпус 8а, ауд. 104. Початок роботи о 16:30. Участь безкоштовна.
Програма конференції:
1. Особливості підготовки та проведення ЗНО-2020: аспекти, тенденції, новації, проблеми.
Доповідачі: директор Навчально-наукового інституту інноваційних освітніх технологій, доктор педагогічних наук, професор Муранова Н.П.; завідувач кафедри базових і спеціальних дисциплін, кандидат технічних наук, доцент Бруяка О.О.
2. Правила прийому до Національного авіаційного університету в 2020 році:
перелік освітніх програм
перелік конкурсних предметів, з яких вступники подають сертифікати ЗНО
вступ на основі повної загальної середньої освіти
прийом на навчання до кафедри військової підготовки
переваги для вступників, які досягли визначних успіхів у вивченні окремих дисциплін
перелік спеціальностей, яким надається особлива підтримка
особливості прийому на окремі спеціальності
обсяги прийому та державне замовлення
конкурсний відбір, у тому числі спеціальні умови прийому
переведення на місця державного замовлення.
Доповідач: заступник відповідального секретаря Приймальної комісії НАУ, заступник директора ННІІОТ, кандидат технічних наук Гнатюк В.О.
До роботи конференції залучені найкращі науковці та спікери НАУ відповідно до анонсованої програми.
На учасників Конференції чекатиме чудова нагода:
індивідуального консультування науковців
персонального спілкування з членами Приймальної комісії НАУ
перегляду відповідних тематичних презентацій
ознайомлення з виставковими стендами, відеоматеріалами, рекламними буклетами.
Чекаємо на вас!
Додаткова інформація: м. Київ, Національний авіаційний університет, проспект Космонавта
Комарова, 1, корпус 8а, офіс 610, 609,
тел.: (044)406-72-02; 406-79-08, 406-72-09, 406-74-04, 497-52-84.
Е-mail:
obdarovana@nau.edu.ua
,
idp2@nau.edu.ua
,
idp@nau.edu.ua
,
nniiot@nau.edu.ua
сайт:
http://iiot.nau.edu.ua
https://www.facebook.com/iiot.nau