Заголовок: Про посилення карантинних заходів
Дата: 21/12/2020
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2020/gruden/pro-posilennya-karantinnih-zahodiv.html
==================================================

Відповідно до постанови Кабінету Міністрів України від 09.12.2020 р. №1236 «Про встановлення карантину та запровадження обмежувальних протиепідемічних заходів з метою запобігання поширенню на території України гострої респіраторної хвороби СОМІЮ-19, спричиненої коронавірусом SARS-CoV-2», листів Міністерства освіти і науки України від 14.05.2020 р. №1/9-249, від 12.10.2020 р. №1/9-576, від 15.12.2020 р. №1/9-688, листа Державної авіаційної служби України від 29.10.2020 р. №13.1/13.2-283-20 та в зв'язку з погіршенням епідемічної ситуації.
НАКАЗУЮ
1. Підготовку здобувачів вищої освіти в університеті за всіма формами (денна, заочна) та видами навчання (навчальні заняття, практична підготовка, контрольні заходи) здійснювати з 19 грудня 2020 року до 28 лютого 2021 року включно в дистанційному режимі відповідно до графіка навчального процесу.
Практичну підготовку (учбово-тренувальні польоти) здобувачів вищої освіти за спеціалізацією 272.02 «Льотна експлуатація повітряних суден» здійснювати із суворим дотриманням протиепідемічних заходів на аеродромі (ЗПМ) та на борту літака з обов'язковим контролем стану здоров'я студентів та пілогів-інструкторів напередодні та в день польотів.
2. Заборонити в зазначений у п. 1 цього наказу період карантину відвідування університету здобувачами вищої освіти групами кількістю більш як 20 осіб.
3. Заборонити, додатково до обмежувальних (протиепідемічних (заходів, передбачених пп, 1.2 цього наказу, в період з 08 січня до 24 січня 2021 року включно відвідування університету здобувачами вищої освіти.
4. Рекомендувати керівникам структурних підрозділів у період з 11 до 22 січня 2021 року включно установити для працівників режим дистанційної (надомної) роботи за затвердженими планами, крім працівників. для яких неможливо встановити режим дистанційної (надомної) роботи у зв'язку з характером виконуваних завдань.
5. Наказ в.о. ректора від 13.11.2020 р. №467/од «Про посилення карантинних заходів» вважати таким, що втратив чинність.
6. Наказ довести до відома здобувачів вищої освіти та працівників університету.
7. Контроль за виконанням наказу покласти на проректорів за напрямками діяльності.