Заголовок: Круглий стіл «Актуальність авіаційної галузі у повоєнний період»
Дата: 21/11/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/11/krugliy-stil-aktualnist-aviatsiynoi-galuzi-u-povoenniy-period.html
==================================================

15 листопада 2024 року
в Державному університеті «Київський авіаційний інститут» відбувся круглий стіл
«Актуальність авіаційної галузі у повоєнний період»
для майбутніх абітурієнтів. Дистанційний захід пройшов в рамках 41-ї Міжнародної спеціалізованої виставки
«Освіта та кар’єра — День студента 2024».
Організатори:
Навчально-науковий інститут розвитку освіти КАІ, який очолює директорка
Галина Лазарєва
, заслужена працівниця освіти України, спільно з Аерокосмічним факультетом КАІ.
Під час засідання круглого столу
з доповідями виступили
:
Святослав Юцкевич
, в.о. декана АКФ, к.т.н., доцент;
Олександр Сидоренко
, заступник декана АКФ, к.т.н.; доцент;
Юлія Квач,
заступниця декана АКФ, к.т.н.; доцентка;
Віктор Бородій,
заступник декана АКФ;
Ольга Бруяка,
завідувачка кафедри базових і спеціальних дисциплін ННІРО, к.т.н., доцентка.
Розвиток економіки кожної країни багато в чому зумовлений розвитком авіаційної галузі.
Вона задіяна в багатьох сферах життя
і економіки: перевезення пасажирів і вантажів, сільськогосподарські роботи, створення робочих місць в середині галузі і суміжних галузях, розвиток технологій, підґрунтя для існування і розвитку дотичних сфер.
На заході були розкриті теми
та обговорювалися питання:
«
Літакобудування та матеріали майбутнього — знайомство зі світом авіаційної інженерії»;
«
Відновлення авіаційної діяльності авіакомпаній та аеропортів»;
«
Модернізація та відбудова енергосистем підприємств авіаційної галузі»;
«
Рушійна сила авіаційної промисловості»;
«Штучний інтелект в авіації: досягнення, перспективи та виклики».
Модератор заходу —
Тетяна Петровська,
директорка Центру допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді ННІРО, к.пед.н.
Технічне забезпечення здійснював —
Віктор Сімора,
технік кафедри базових і спеціальних дисциплін ННІРО.
Відповідальний за інформацію на YouTube каналі ННІРО —
Богдан Піонтковський-Вихватень,
канд. пед. наук, психолог ННІРО.
Дякуємо ЗСУ і організаторам виставки за можливість провести важливий круглий стіл для освітян, учнів і студентів. Дякуємо спікерам круглого столу за ґрунтовні і цікаві виступи. Всі виступи супроводжувалися змістовними презентаціями.
У заході взяли участь
учні закладів загальної середньої освіти — Середньої загальноосвітньої школи № 223 м. Києва, Ліцею «Домінанта» м. Києва, Козинського ліцею Обухівського району Київської області, відокремлених структурних підрозділів – Фахового коледжу інженерії, управління та землевпорядкування, Київського фахового коледжу комп’ютерних технологій та економіки, Васильківського фахового коледжу та інші.
Бажаємо майбутнім абітурієнтам
міцних знань, успіхів, віри в себе і в Україну! Диплом університету — краща візитна картка якості й професійної майстерності та визнається конкурентоспроможним багатьох країнах світу.