Заголовок: Засідання Вченої ради
Дата: 21/12/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/12/vchena-rapa-20122017.html
==================================================

20 грудня 2017 року у Національному авіаційному університеті відбулося засідання Вченої ради.
На початку засідання в. о. ректора Володимир Ісаєнко відзначив кращих співробітників університету та вручив нагороди. Нагрудний знак «Відмінник освіти» вручено завідувачу кафедри систем управління літальних апаратів Навчально-наукового інституту аеронавігації Валерію Азарскову та професору кафедри інформаційно-вимірювальних систем Навчально-наукового інституту інформаційно-діагностичних систем Миколі Гумену. Подяку в. о. ректора НАУ отримали інженер ІІ категорії лабораторії кафедри інформаційно-вимірювальних систем Навчально-наукового інституту інформаційно-діагностичних систем Олена Близнюк та завідувач кафедри економічної теорії Навчально-наукового інституту економіки та менеджменту Володимир Засанський. Начальника відділу безпеки і охорони Олександра Михайлюка нагороджено Грамотою НАУ.
Голова Вченої ради Валерій Чепіженко повідомив про зміни у персональному складі Вченої ради, які відбулися за результатами проведених виборів органів студентського самоврядування університету.
В. о. ректора Володимир Ісаєнко щиро подякував попередньому складу Студентської ради і відзначив, що вони подали приклад справжньої плідної співпраці заради добробуту НАУ. Тож студентів, які цього року працювали у складі Вченої ради, нагороджено грамотами Національного авіаційного університету. Святково та урочисто представив в. о. ректора Володимир Ісаєнко Голову студентської ради університету Єгора Часновського та новообраних голів студентських рад Навчально-наукових інститутів, які увійшли до складу Вченої ради університету:
– Бердієву Дженет Довлетмуратівну – голову студентської ради Навчально-наукового інституту економіки та менеджменту;
– Гайдещук Ярину Романівну – голову студентської ради Навчально-наукового аерокосмічного інституту;
– Глущенка Микиту Володимировича – голову студентської ради Факультету транспортних технологій;
– Гунько Анастасію Сергіївну – голову студентської ради Навчально-наукового юридичного інституту;
– Колесник Софію Юріївну – голову студентської ради Навчально-наукового інституту комп’ютерних інформаційних технологій;
– Кузьменко Еліну Сергіївну – голову студентської ради Навчально-наукового інституту екологічної безпеки;
– Микитюк Світлану Михайлівну – голову студентської ради Навчально-наукового інституту аеропортів;
– Низову Лілію Едуардівну – голову студентської ради Навчально-наукового інституту міжнародних відносин;
– Русінову Карину Дмитрівну – голову студентської ради Навчально-наукового інституту інформаційно-діагностичних систем;
– Семененко Катерину Володимирівну – голову студентської ради Навчально-наукового інституту аеронавігації.
Ключовим питанням порядку денного стало питання про підготовку до проведення виборів ректора університету. Голова організаційного комітету з проведення виборів ректора Університету Олександр Запорожець представив на затвердження Вченою радою погоджені з Первинною профспілковою організацією НАУ та Первинною профспілковою організацією студентів та аспірантів НАУ Положення про Організаційний комітет з проведення виборів ректора НАУ та Положення про Виборчу комісію з проведення виборів  ректора НАУ.
Організаційний комітет подав також на затвердження Вченою радою Положення про порядок проведення виборів ректора НАУ, Положення про порядок обрання представників з числа штатних працівників, які не є науковими, науково-педагогічними та педагогічними працівниками, для участі в голосуванні під час проведення виборів ректора НАУ та Положення про виборчу дільницю та дільничну виборчу комісію з проведення виборів ректора НАУ. Усі положення затверджено одноголосно.