Заголовок: Запрошує взяти участь у міжнародній конференції
Дата: 21/11/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/11/zaproshue-vzyati-uchast-u-mizhnarodniy-konferentsii.html
==================================================

Кафедра організації авіаційних перевезень НАУ запрошує взяти участь у IV Міжнародній науково-практичній конференції «Проблеми організації авіаційних перевезень та застосування авіації в галузях економіки».
Шановні викладачі, наукові співробітники, аспіранти, студенти. Запрошуємо вас узяти участь у IV Міжнародній науково-практичній конференції «Проблеми організації авіаційних перевезень та застосування авіації в галузях економіки», що присвячена перспективам розвитку авіації України і відбудеться
25 листопада 2016 року в аудиторії 2.401 о 9:00
в Національному авіаційному університеті на базі кафедри організації авіаційних перевезень. Участь у конференції – безкоштовна. Запрошеними доповідачами будуть експерти авіакомпаній, відомств, учені, дослідники, винахідники. Матеріали конференції буде надруковано в електронному збірнику наукових праць та розміщено на офіційному сайті ННІЕМ НАУ.
Програма конференції
Сергій Фоменко, віце-президент МАУ з продажів. Тема доповіді: «
Чи є національний перевізник монополістом?
».
Михайло Матійчик, головний конструктор НВЦБА «Віраж». Тема доповіді: «
Стан і перспективи БПЛА
».
Алла Новікова, д.е.н., с.н.с., заступник директора з наукової роботи державного підприємства «Державний автотранспортний науково-дослідний і проектний інститут». Тема доповіді: «
Національна транспортна стратегія України до 2030 року
».
Володимир Семенченко, віце-президент МАУ з наземного обслуговування. Тема доповіді «
Проблеми наземного обслуговування в аеропортах України
».
Євген Ударцев, д.т.н., професор, професор кафедри аеродинаміки Національного авіаційного університету. Тема доповіді: «
Концептуально новий підхід формування аеродинамічних характеристик крила сільськогосподарського БПЛА
».
Володимир Татаренко, д.т.н., лауреат Державної премії УРСР у галузі науки і техніки, Андрій Шелудько, директор ТОВ «НВО «ІГБ». Тема доповіді: «
Літаки зі скороченою тривалістю стоянки в аеропорту, оптимізацією логістики і порятунку пасажирів
».
Тетяна Шмельова, д.т.н., професор кафедри аеронавігаційних систем. Тема доповіді: «
Методологія колективного управління безпілотними та пілотованими ЛА в єдиному повітряному просторі
».
Юрій Педерій, директор компанії «AeroDrone» Тема доповіді: «
Економічна ефективність застосування БПЛА у захисті рослин
»
Сергій Бабак, д.т.н., радник ректора Університету новітніх технологій. Тема доповіді: «
Застосування дронів у енергетиці
».
Дмитро Бугайко, к.е.н., доцент, провідний науковий співробітник, Національний авіаційний університет. Тема доповіді «
Розвиток міжнародного регулювання та нормативної бази використання БПЛА
».
Володимир Антонов, д.т.н., професор кафедри комп’ютерних систем та мереж. Тема доповіді: «
Основні характеристики експериментального БПЛА «Ректор»
».
Олег Железняк, д.ф.-м.н., професор, завідувач кафедри аерокосмічної геодезії Національного авіаційного університету. Тема доповіді «
Калібровка карт (прив’язка до
GPS
координат)
».
Сергій Ясенев, аспірант кафедри аерокосмічної геодезії Національного авіаційного університету. Тема доповіді «
Побудова цифрових карт полів на базі супутникових карт та аерофотозйомки
».
Леонід Аніскевич, д.т.н., професор кафедри сільськогосподарських машин та системотехніки ім. П.М. Василенка Національного університету біоресурсів і природокористування України. Тема доповіді: «
Обґрунтування конструкційної схеми широкозахватної машини для внесення технологічних матеріалів в системі точного землеробства
».
Фірдовсі Шаріфов, д.ф.-м.н., с.н.с., Інститут кібернетики ім.. Глушкова НАН України. Тема доповіді: «
Оцінка ефективності
застосування авіації на основі математичних методів
».