Заголовок: У Держбюджеті-2017 враховано бюджетну пропозицію нардепів Б.Козиря, Д.Андрієвського, О.Співаковського щодо цільових 15 млн.грн для капремонту гуртожитків НАУ й оновлення бази технічних засобів                 навчання
Дата: 21/10/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/10/u-derzhbyudzheti-2017-vrahovano-byudzhetnu-propozitsiyu-nardepiv-bkozirya-dandrievskogo-ospivakovskogo-shchodo-tsilovih-15-mlngrn-dlya-kapremontu-gurtozhitkiv-nau-y-onovlennya-bazi-tehnichnih-zasobiv-navchannya.html
==================================================

Завдяки підтримці та дієвому сприянню народних депутатів України Бориса Козиря, Дмитра Андрієвського та Олександра Співаковського в проекті Закону України про Державний бюджет України на 2017 рік враховано бюджетну пропозицію цих народних обранців щодо виділення Міністерству освіти і науки України додаткової суми цільових коштів для Національного авіаційного університету.
Йдеться про витрати розвитку в сумі 15 млн. грн за рахунок загального фонду держбюджету, з яких: 10 млн.грн передбачено на капремонт гуртожитків і 5 млн.грн на оновлення бази технічних засобів навчання.
Зазначені народні депутати України, отримавши на свою адресу звернення в.о. ректора НАУ Володимира Ісаєнка щодо підтримки університету, подали до бюджетного комітету спільну бюджетну пропозицію та добилися її врахування в повному обсязі в держбюджеті на 2017 рік.
Ці кошти є вкрай важливими для НАУ з огляду на те, що університету роками не виділялися бюджетні кошти на приведення в належний стан будівель гуртожитків і на придбання технічних засобів навчання (комп'ютерна техніка, мультипроектори тощо).
Текст бюджетної пропозиції народних депутатів України Бориса Козиря, Дмитра Андрієвського та Олександра Співаковського.