Заголовок: Юридичний факультет НАУ виступив співорганізатором дискусійної панелі «Захист прав людини в умовах пандемії: сучасні реалії»
Дата: 21/12/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/12/yuridichniy-fakultet-nau-vistupiv-spivorganizatorom-diskusiynoi-paneli-zahist-prav-lyudini-v-umovah-pandemii-suchasni-realii.html
==================================================

17 грудня, з нагоди Міжнародного дня прав людини, науково-педагогічні працівники Юридичного факультету (ЮФ) Національного авіаційного університету взяли участь у роботі дискусійної панелі «Захист прав людини в умовах пандемії: сучасні реалії», організатором якої є Рада молодих юристів України.
Співорганізаторами виступили:
- Юридичний факультет Національного авіаційного університету;
- Європейський університет;
- Інститут політико-правових та релігійних досліджень;
- Інститут держави і права імені В. М. Корецького НАН України.
Із вітальним словом до учасників дискусійної панелі звернулися:
Євген Которобай, голова Ради молодих юристів України;
Ірина Сопілко, декан ЮФ НАУ, доктор юридичних наук, професор;
Ольга Совгиря, Народний депутат України 9-го скликання, Постійний представник Верховної Ради України у Конституційному Суді України, доктор юридичних наук, професор;
Олександр Сасевич, голова комітету Ради суддів України з питань співпраці зі ЗМІ, державними та недержавними органами та організаціями, кандидат юридичних наук;
Андрій Бутенко, заступник голови Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти, к.і.н., доцент;
Максим Тимошенко, проректор з юридичних питань та міжнародних зв’язків Європейського університету, доктор юридичних наук, доцент;
Наталія Оніщенко, доктор юридичних наук, професор, академік Національної академії правових наук України, завідувач відділу теорії держави і права Інституту держави і права імені В. М. Корецького Національної академії наук України;
Олександр Герасименко, президент Інституту політико-правових та релігійних досліджень.
Під час проведення наукового заходу учасниками розглянуто проблеми захисту трудових прав в Україні, права людини: гарантії та реалії, конституційну скаргу як національний засіб юридичного захисту прав людини, проблеми реалізації права на освіту в умовах пандемії, межі держави в обмежені прав людини в період пандемії Covid-19, доступ до правосуддя в умовах карантинних обмежень: здобутки та виклики, конституційність локдаунів, правомірність обмежень прав людини, пов'язаних з обов’язковою вакцинацією, підстави звільнення в умовах карантину тощо.