Заголовок: Відбулося засідання Вченої ради Національного авіаційного університету
Дата: 21/10/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/10/vidbulosya-zasidannya-vchenoi-radi-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu.html
==================================================

20 жовтня, на початку засідання Вченої ради Національного авіаційного університету, Нечипоруку Миколі Васильовичу, доктору технічних наук, професору, ректору Національного аерокосмічного університету ім. М.Є. Жуковського «Харківський авіаційний інститут» було вручено диплом «Почесний доктор Національного авіаційного університету».
У вітальному слові Микола Нечипорук відмітив: «Запорука високої якості діяльності Національного аерокосмічного університету ім. М.Є. Жуковського «Харківський авіаційний інститут» і Національного авіаційного університету ‒ потужні науково-освітні школи, які кристалізувалися протягом десятків років. Сьогодні ми пожинаємо плоди спільної роботи й сіємо зерна для нових здобутків у майбутньому. У цей важливий для нас час, коли Президент України Володимир Зеленський назвав розвиток авіації одним з пріоритетних напрямів у межах державної стратегії, наша злагоджена співпраця має забезпечити основу для стрімкої інноваційної діяльності в цій галузі.»
У продовження урочистої частини засідання, Голова Вченої ради Микола Кулик вручив почесні нагороди та дипломи співробітникам університету. А саме:
Атестат професора вручено Одарченку Роману Сергійовичу, завідувачу кафедри телекомунікаційних та радіоелектронних систем Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій, голові Наукового товариства студентів, аспірантів, докторантів і молодих вчених Національного авіаційного університету.
Атестат старшого дослідника вручено Юрчук Аліні Олександрівні, старшому науковому співробітнику наукової групи кафедри машинознавства, стандартизації та сертифікації за темою 308-ДБ20 (відповідальний виконавець) Науково-дослідної частини, кандидату технічних наук.
Диплом доктора наук вручено:
Василишиній Наталії Максимівні, доценту кафедри іноземних мов Факультету міжнародних відносин;
Туровському Олександру Леонідовичу, професору кафедри засобів захисту інформації Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії.
Диплом кандидата наук вручено:
Бахтіярову Денису Ілшатовичу, доценту кафедри телекомунікаційних та радіоелектронних систем Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій;
Волкогон Вікторії Олексіївні, асистенту кафедри інженерії програмного забезпечення Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії;
Конрад Тетяні Ігорівні, доценту кафедри інженерії програмного забезпечення Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії;
Смоличу Денису Вікторовичу, інженеру кафедри авіоніки Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій.
Нагрудний знак Міністерства освіти і науки України «За наукові та освітні досягнення» отримав Романенко Євген Олександрович, проректор з наукової роботи Національного авіаційного університету.
Нагрудний знак Міністерства освіти і науки України «Відмінник освіти» отримали:
Клобуков Віталій Віталійович, директор Центру забезпечення та розвитку інноваційної діяльності;
Черіпко Сергій Іванович, завідувач навчально-науковою лабораторією інноваційних технологій управління Навчально-наукового інституту неперервної освіти.
Подяку Міністерства освіти і науки України отримали:
Богуненко Микола Миколайович, старший викладач кафедри аеронавігаційних систем Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій;
Зиков Олег Сергійович, заступник директора Центру забезпечення та розвитку інноваційної діяльності Національного авіаційного університету;
Зозуля Сергій Васильович, старший викладач кафедри цивільної та промислової безпеки Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій;
Лукашенко Вікторія Вікторівна, заступник декана Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії;
Попов Олександр Вікторович, завідувач кафедри підтримання льотної придатності повітряних суден Аерокосмічного факультету;
Слободян Олександр Петрович, начальник навчального відділу Національного авіаційного університету;
Тімкіна Світлана Юріївна, проректор з гуманітарної політики та інновацій Національного авіаційного університету;
Чуйков Артем Сергійович, голова циклової комісії математичних дисциплін Відокремленого структурного підрозділу «Київський фаховий коледж комп’ютерних технологій та економіки Національного авіаційного університету»;
Шапенко Людмила Олександрівна, доцент кафедри теорії та історії держави і права Юридичного факультету.
Почесну грамоту за особливі заслуги перед Національним авіаційним університетом вручено Зайцеву Юрію Володимировичу, завідувачу відділу науково-технічної інформації Науково-дослідної частини.
Нагрудний знак «Ветеран Національного авіаційного університету» отримали:
Азнакаєв Емір Ганєєвич, професор кафедри електроніки, робототехніки, і технологій моніторингу та інтернету речей Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій;
Головко Світлана Григорівна, доцент кафедри теорії та історії держави і права Юридичного факультету;
Євлашкіна Жанна Олександрівна, провідний фахівець деканату Факультету міжнародних відносин;
Козелецька Ірина Степанівна, старший викладач кафедри іноземних мов за фахом Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій;
Уланський Володимир Васильович, професор кафедри електроніки, робототехніки, і технологій моніторингу та інтернету речей Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій;
Подяку Національного авіаційного університету вручено:
Карпову Віктору Васильовичу, декану Факультету архітектури, будівництва та дизайну;
Краюшкіній Катерині Вікторівні, доценту кафедри комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів Факультету архітектури, будівництва та дизайну.
Також, було прийняте рішення щодо присвоєння вчених звань:
- професор зі спеціальності 122 «Комп’ютерні науки» Гнатюку Сергію Олександровичу, провідному науковому співробітнику науково-дослідної роботи за темою № 305-ДБ20 наукової групи Науково-дослідної лабораторії протидії кіберзагрозам в авіаційній галузі Науково-дослідної частини університету, доктору технічних наук, доценту;
- професор по кафедрі безпеки інформаційних технологій Зибіну Сергію Вікторовичу, професору кафедри безпеки інформаційних технологій Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії, доктору технічних наук, доценту;
- професор по кафедрі логістики Марчуку Володимиру Єфремовичу, професору кафедри логістики Факультету транспорту, менеджменту і логістики, доктору технічних наук, доценту;
- доцента по кафедрі інженерії програмного забезпечення Гізуну Андрію Івановичу, доценту кафедри інженерії програмного забезпечення Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії, кандидату технічних наук;
- доцента по кафедрі права та правового регулювання авіаційної діяльності Єрмоленко-Князєвій Лілії Станіславівні, доценту кафедри права та правового регулювання авіаційної діяльності Льотної академії Національного авіаційного університету, кандидату юридичних наук;
- доцента по кафедрі фізичної і психофізіологічної підготовки Лопатюк Олені Володимирівні, доценту кафедри фізичної і психофізіологічної підготовки Льотної академії Національного авіаційного університету, кандидату педагогічних наук;
- доцента по кафедрі інженерії програмного забезпечення Терещенко Лідії Юріївні, доценту кафедри інженерії програмного забезпечення Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії, кандидату технічних наук.
Присутні заслухали Відповідального секретаря Приймальної комісії університету щодо підсумків вступної кампанії 2021 року.
Були прийняті пропозиції щодо:
- виключення кафедри аерокосмічної геодезії та землеустрою зі структури Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій та включення її до структури Факультету архітектури, будівництва та дизайну;
- реорганізації Відокремленого структурного підрозділу «Фаховий коледж інформаційних технологій та землевпорядкування Національного авіаційного університету» шляхом його приєднання до Відокремленого структурного підрозділу «Фаховий коледж інженерії та управління Національного авіаційного університету»;
- змін в структурі Науково-дослідної частини Національного авіаційного університету;
- перейменування кафедри управління професійною освітою на кафедру управління людським фактором Навчально-наукового інституту неперервної освіти;
- затвердження змін до Положення про порядок заохочення осіб, які працюють, навчаються в Національному авіаційному університеті та колективів структурних підрозділів університету».
На засіданні затверджено створення разової спеціалізованої вченої ради для проведення захисту дисертацій здобувачів освітньо-наукового ступеня доктора філософії:
- Аль-Саеді Хайдера Саід Джіхад, аспіранта 4 року навчання за спеціальністю 081 «Право»;
- Гаюк Надії Володимирівни, аспірантки 4 року навчання за спеціальністю 102 «Хімія»;
- Ярмольчик Марії Олегівни, аспірантки 3 року навчання за спеціальністю 053 «Психологія».
Вчена раду університету прийняла рішення про затвердження тем:
- дисертації доктора філософії Силантьєвої Інни Василівни;
- докторських дисертацій:
Остапенко Тетяни Геннадіївни;
Соколової Олени Євгенівни.
Окрім того, затверджено редакційну колегію збірника наукових праць «Теорія та практика дизайну» у новому складі. А також, рекомендовано до друку:
- навчальний посібник «Адміністративна відповідальність правоохоронних органів» авторів Сопілко Ірини Миколаївни та Рябченко Олени Петрівни;
- збірник наукових праць «Проблеми системного підходу в економіці», № 5 (85) за 2021 рік;
- збірник наукових праць «Теорія та практика дизайну», № 23 та № 24 за 2021 рік;
- науковий журнал «Проблеми екологічної біотехнології», № 1 за 2021 рік;
- науковий журнал «Наукоємні технології», № 3 (51) за 2021 рік;
- науковий журнал «Електроніка та системи управління», № 2 (68) за 2021 рік.