Заголовок: Прийом документів на  освітній ступінь Бакалавр та Магістр продовжено!
Дата: 22/08/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/7/priyom-dokumentiv-na-osvitniy-stupin-bakalavr-ta-magistr-prodovzheno.html
==================================================

Продовжується прийом документів на навчання за кошти фізичних та юридичних осіб за освітніми ступенями
Бакалавр (заочної форми навчання)
на основі повної загальної середньої освіти та
Магістр (денної та заочної форм навчання)
на основі здобутого ступеня вищої освіти або освітньо-кваліфікаційного рівня спеціаліст (крім спеціальностей галузей знань: 05 «Соціальні та поведінкові науки», 06 «Журналістика», 08 «Право», 24 «Сфера обслуговування», 29 «Міжнародні відносини»).
Прийом документів на навчання за освітнім ступенем
Магістр
(денної та заочної форм навчання) на основі здобутого ступеня вищої освіти або освітньо-кваліфікаційного рівня спеціаліст:
Етапи вступної компанії
Терміни
Початок прийому заяв та документів
20 серпня
Завершення прийому заяв та документів
до 14.00
14 вересня 2018 р.
Складання фахових вступних випробувань
27.08.2018-31.08.2018 20.09.2018 - 26.09.2018
Визначення з місцем навчання вступників
до 12.00
28 вересня 2018 р.
Зарахування на навчання за кошти фізичних та юридичних осіб
до 16.00
28 вересня 2018 р.
Прийом документів:
денна і заочна форма навчання на спеціальності Навчально-наукового інституту неперервної освіти корпус 8а, аудиторії 305, 306, 307,309
денна форма дирекції Навчально-наукових інститутів та деканати факультетів
Прийом документів за освітнім ступенем Бакалавр на основі повної загальної середньої освіти:
Етапи вступної компанії
Терміни
Реєстрація електронних кабінетів вступників
до 18.00
31 серпня 2018р.
Початок прийому заяв та документів
26 серпня  2018р.
Завершення прийому заяв та документів
до 14.00
20 вересня 2018р.
Визначення з місцем навчання вступників
до 12.00
28 вересня 2018р.
Зарахування на навчання за кошти фізичних та юридичних осіб
до 16.00
28 вересня 2018р.
Прийом документів: корпус 8а, аудиторії 305, 306, 307,309.
Прийом заяв і документів вступників на паралельне навчання для осіб, які здобувають вищу освіту не менше одного року за іншою спеціальністю:
Етапи вступної компанії
Терміни
Початок прийому заяв та документів
27 серпня
Закінчення прийому документів
до 16.00 20 вересня
Фахові вступні випробування (за графіком проведення)
з 20 вересня до
26 вересня
Вибір вступниками місця навчання
до 12.00 28 вересня
Зарахування на навчання
до 16.00 28 вересня
Прийом документів: корпус 8а, аудиторії 305, 306, 307,309.