Заголовок: На Юридичному факультеті відбувся правопросвітницький захід на тему «Права людини в умовах воєнного стану»
Дата: 22/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/na-yuridichnomu-fakulteti-vidbuvsya-pravoprosvitnitskiy-zahid-na-temu-prava-lyudini-v-umovah-voennogo-stanu.html
==================================================

9 квітня 2024 року
завідувач кафедри кримінального права і процесу Юридичного факультету
Софія Лихова
спільно із працівниками Інформаційно-просвітницького центру з прав людини провели для учнів 11-А класу Спеціалізованої школи №52 з поглибленим вивченням інформаційних технологій м. Києва
майстер-клас на тему «Права людини в умовах воєнного стану».
Учнів ознайомлено
з порядком встановлення воєнного стану в Україні та тими обмеженнями, які запроваджуються під час його дії.
«Військове командування може обмежувати право людей на вільне пересування. Це і введення комендантської години, і заборона або обмеження вільного вибору місця проживання, особливий режим в’їзду та виїзду з населених пунктів, контроль засобів зв'язку, перевірка речей, документів, житла тощо.  В той же час існують права, які не підлягають обмеженню — це право людини на життя. Також не можуть бути порушені: право на рівність та повагу до гідності особи, право на особисту недоторканність, право на укладання шлюбу, право на громадянство, право на справедливий суд, юридичну допомогу та захист, право на житло», —
зауважила
під час доповіді
Софія Лихова
.
Дана тема викликала
жваву дискусію
серед учнів, адже кожен  громадянин України повинен орієнтуватися у тій обстановці, яка зараз існує в нашій державі та дотримуватися тих обмежень, які на сьогодні є необхідними і законними.