Заголовок: Науковий симпозіум «Проблеми дизайну місього середовища, дизайн інтер’єрів (Секція 2. Дизайн міського середовища. Дизайн інтер’єрів)»
Дата: 22/03/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/3/naukovij-simpozium-problemi-diz.html
==================================================

16 березня 2016 р. в рамках програми ІІ Міжнародного науково-практичного конгресу «Міське середовище – ХХІ ст. Архітектура. Будівництво. Дизайн» кафедра дизайну інтер’єру організовала та провела симпозіум «Проблеми дизайну міського середовища, дизайн інтер’єрів (Секція 2. Дизайн міського середовища. Дизайн інтер’єрів)».
В роботі симпозіуму брали участь гості з інших країн, з українських ВНЗ, викладачі, аспіранти та студенти кафедри дизайну інтер’єру ННІАП НАУ. З доповідями виступили 14 учасників.
Обговорювались актуальні питання дизайну інтер’єрів аеропортів, офісів, готелів; стильові та стилістичні особливості дизайну інтер’єрів; проблеми дизайну в контексті міського середовища; сучасні та альтернативні проектні матеріали тошо.
Учасники обмінялись досвідом проектування сучасних інтер’єрів та обговорили інноваційні тенденції в дизайні.
За підсумками роботи були відзначені найкращі доповіді. Місця розподілились таким чином:
Диплом 1 ступеня:
Инновации в современной крымскотатарской архитектуре и дизайне
Привольнева Світлана Олексіївна
Національний авіаційний університет, м. Київ, Україна
Диплом 2 ступеня:
Міські ландшафти: досвід і адаптація сучасних дизайн-ідей
Щурова Вікторія Анатоліївна, к. арх., доцент
Київський національний університет будівництва і архітектури
До питання про співвідношення компонентів моделі візуальних рекурсивних систем в об’єктах дизайну
Гегер Анна Дмитрівна, аспірант
Національний авіаційний університет, м. Київ, Україна
Диплом 3 ступеня:
Особливості використання дизайн-об’єктів з вторинних ресурсів в дизайні інтер’єру
Кузнецова Ірина Олексіївна, д. мистецтвознавства, професор
Блажієвська Наталія Ігорівна, ст. викладач
Гапчук Олена Володимирівна, студент
Національний авіаційний університет, м. Київ, Україна
Архітектурно-планувальна структура внутрішнього простору київського прибуткового житла
Олійник Олена Павлівна, к. арх., професор
Яків’юк Олена Іванівна, аспірант
Національний авіаційний університет, м. Київ, Україна
Інтерактивні навчальні засоби в дизайні інтер’єрів планетарію
Гнатюк Лілія Романівна, к. арх., доцент
Давлятов Алішер Рустамович, студент
Національний авіаційний університет, м. Київ, Україна