Заголовок: Відбувся віртуальний флешмоб «Освітній ланцюг єдності - 2024»
Дата: 22/01/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/1/vidbuvsya-virtualniy-fleshmob-osvitniy-lantsyug-ednosti-2024.html
==================================================

Цьогоріч,
22 січня
, Україна відзначає 105-ту річницю підписання Акту Злуки УНР та ЗУНР. В умовах воєнного часу, коли українці перебувають у різних куточках світу, віртуальний формат дає можливість відчути єдність попри відстані.
Саме тому Навчально-науковий інститут розвитку освіти НАУ організував
онлайн-флешмоб «Освітній ланцюг єдності»
. У заході взяли участь заклади загальної середньої та фахової передвищої освіти: ліцеї, коледжі, школи Києва та областей.
До участі у флешмобі цього року приєдналися:
Авіакосмічний ліцей ім. І. Сікорського НАУ м. Києва;
Фаховий коледж інженерії, управління та землевпорядкування НАУ;
Київський фаховий коледж комп'ютерних технологій та економіки НАУ;
Васильківський фаховий коледж НАУ;
Криворізький фаховий коледж НАУ;
Слов’янський фаховий коледж НАУ;
Гімназія № 178 м. Києва;
Ліцей № 144 ім. Г. Ващенка м. Києва;
Середня загальноосвітня школа № 12 м. Києва;
Спеціалізована школа № 43 з поглибленим вивченням предметів суспільно-гуманітарного циклу «Грааль» м. Києва;
Спеціалізована школа № 52 з поглибленим вивченням інформаційних технологій м. Києва;
Спеціалізована школа № 64 м. Києва;
Германівський ліцей імені братів Гетьманів Обухівської міської ради Київської області;
Козинський ліцей Козинської селищної ради Обухівського району Київської області;
Кам’янець-Подільський ліцей «Славутинка» Хмельницької обласної ради.
Учасники продемонстрували непохитність духу українців, єдність освітянської спільноти. Організатори побажали усім мирного неба, натхнення, високих досягнень, віри у світле майбутнє.
Світлини з флешмобу надихають та згуртовують на боротьбу за процвітання України. Хай цей захід стане ще однією цеглиною у фундаменті соборної, вільної держави!
Соборна Україна – вільна держава! Тримаймо стрій!
Слава Україні! Героям слава!