Заголовок: Рішення Вченої Ради від 22 січня 2025 про трансформацію факультетів
Дата: 22/01/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/1/rishennya-vchenoi-radi-vid-22-sichnya-2025-pro-transformatsiyu-fakultetiv.html
==================================================

В КАІ продовжується трансформація структури. Сьогодні Вчена Рада проголосувала за відкриття нових та трансформацію одразу кількох існуючих факультетів.
Вже в межах майбутньої вступної кампанії 2025/26 років розпочнеться набір абітурієнтів на два факультети:
Факультет безпілотних систем
та
Факультет бізнес аналізу та штучного інтелекту.
Це одні з найбільш затребуваних сфер зараз, і відкриття цих кафедр посилить КАІ та позитивно вплине на реалізацію стратегічної задачі університету - стати одним з кращих технічних університетів Східної Європи.
Також в КАІ буде створено
Навчально-науковий інститут «Міжнародний інститут розвитку людського капіталу та лідерства».
Також Вчена Рада проголосувала за
зміни структури існуючих факультетів
. Рішення щодо подальшої долі факультетів визначаються за такими критеріями:
новий затверджений МОН перелік укрупнених галузей знань і спеціальностей
результати вступної кампанії попереднього року
кадровий склад
кількість студентів
Разом з тим, зміни структури факультетів не впливають на студентів, оскільки вони навчаються за тими освітніми програмами, які обирали під час вступу. В дипломі факультет не вказується.
Відтак, в КАІ з’явиться
Факультет права та міжнародних відносин
, який об’єднає кафедри ЮФ та частково ФМВ.
Структура новоствореного факультету:
Кафедра господарського, повітряного та космічного права
Кафедра конституційного і адміністративного права
Кафедра кримінального права і процесу
Кафедра теорії та історії держави і права
Кафедра цивільного права і процесу
Кафедра міжнародних відносин та стратегічних студій
Кафедра міжнародних економічних відносин, бізнесу та туризму
Кафедра міжнародного та європейського права
Кафедра іноземних мов та перекладу
В структурі АКФ з’явиться
кафедра фізики сучасних матеріалів
, яку очолить кандидат фізико-математичних наук Олег Фея.  Вітаємо АКФ з поповненням!
В склад ФЛСК увійдуть 4 кафедри (з ФМВ та ННІНО). Оновлений склад факультету:
Кафедра авіаційної психології
Кафедра англійської філології і перекладу
Кафедра іноземних мов і перекладу
Кафедра іноземних мов професійного спрямування
Кафедра української мови, історичних та соціоінформаційних комунікацій
Кафедра педагогіки та психології професійної освіти
Кафедра соціальної роботи та реабілітації
Кафедра кінесіології та фізичної підготовки
Кафедра спортивного менеджменту, аналітики та технологій спорту
Кафедра філософії
Кафедра журналістики
Кафедра соціології та політичних наук
Кафедра реклами і зв’язків з громадськістю
Кафедра управління людським фактором
ФЕБА поповниться двома кафедрами, які раніше входили до структури ННІНО. Структура факультету:
Кафедра бізнес-аналітики та цифрової економіки
Кафедра економіки повітряного транспорту
Кафедра економіки та бізнес-технологій
Кафедра маркетингу
Кафедра фінансів, обліку та оподаткування
Кафедра менеджменту зовнішньоекономічної діяльності підприємств
Кафедра технологій управління
Кафедра публічного управління та адміністрування
ФНСА змінив назву на Факультет архітектури, будівництва і дизайну (ФАБД) і об’єднав кафедри ФНСА та частково ФМВ та ННІНО. Структура факультету:
Кафедра аерокосмічної геодезії та землеустрою
Кафедра архітектури та просторового планування
Кафедра інфраструктури авіаційного транспорту
Кафедра комп’ютерних технологій будівництва
Кафедра комп’ютерних технологій дизайну і графіки
Кафедра комп’ютерних мультимедійних технологій
Кафедра управління архітектурною діяльністю та цивільним будівництвом