Заголовок: XV звітно-виборна конференція Первинної профспілкової організації НАУ
Дата: 22/04/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/4/xv-zvitno-viborna-konferencziya-pervinnoi-profspilkovoi-organizaczii-nau.html
==================================================

21 квітня 2016 року відбулася XV звітно-виборна конференція Первинної профспілкової організації співробітників Національного авіаційного університету. Участь у конференції взяли 71 делегат із 80 обраних від структурних підрозділів. До президії були обрані: в. о. ректора В. Харченко, в. о. голови Профспілки авіапрацівників України М. Козич, голова профкому В. Гребенніков, доцент Н. Шибицька.
З привітальним словом перед делегатами конференції виступили в. о. ректора В. Харченко та в. о. голови Профспілки авіапрацівників України М. Козич. У зверненні до учасників конференції В. Харченко наголосив на важливості роботи профспілки в життєдіяльності НАУ та окреслив головні завдання колективу університету. В. о. голови Профспілки авіапрацівників України М. Козич вручив грамоту голові виробничої комісії профкому С. Єнчеву та подяки голові комісії соціального страхування НАУ Н. Шибицькій і голові профбюро Навчально-наукового Юридичного інституту В. Новицькій.
Згідно з порядком денним були розглянуті такі питання: звіт профспілкового комітету за період з 24 листопада 2011 року до 21 квітня 2016 року (доп. В. Гребенніков; звіт ревізійної комісії (доп. О. Корчук); вибори профспілкового комітету; вибори ревізійної комісії; вибори делегатів на VIІ з'їзд ЦК профспілки авіапрацівників України; вибори кандидата до складу ревізійної комісії Центрального комітету ПАУ.
З доповіддю про роботу профспілкового комітету за п'ять років виступив голова профкому В. Гребенніков. Роботу профспілкового комітету за звітний період одноголосно була визнана задовільною.
Зі звітом ревізійної комісії виступила О. Корчук. Звіт ревізійної комісії затверджено одноголосно.
Головою профспілкового комітету на наступні 5 років конференція обрала професора Гуманітарного інституту Володимира Гребеннікова. Головою ревізійної комісії обрано завідувача кафедри, доцента факультету по роботі з іноземним студентами Олену Корчук.
Обрано новий склад профкому :
АржанихНадія Анатоліївна – АМЦ
Горобей Алла Володимирівна – НН ІМВ
Дишлюк Олександр Антонович - АГЧ
Гребенніков Володимир Миколайович - НН ГМІ
Єнчев Сергій Васильович заст. декана – НН АКІ
Єфименко Володимир Васильович - Управління
Жмур Наталія Володимирівна – НН ЮІ
Карюк Віктор Володимирович – АГЧ
Клюєв Сергій Іванович - Управління
Левшук Ольга Вікторівна начальник - Управління
Оникієнко Юрій Юрійович – НН ІІДС
Пономарьова Лариса Анатоліївна – НН ІАП
Попович Оксана Василівна - НН ІЕМ
Столярова Наталія Вікторівна - НН ІЕБ
Сушич Олексій Петрович доцент - НН IAH
Фатич Ольга Анатоліївна – НТБ
Шибицька Наталія Миколаївна - ІКІТ