Заголовок: Щиро дякую колегам…
Дата: 22/06/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/6/shhiro-dyakuyu-kolegam….html
==================================================

Плідним виявився 2015–2016 н. р. на освітні та профорієнтаційні проекти для випускників–2016 в Національному авіаційному університеті. Їх відвідали багато абітурієнтів, батьків та вчителів. Незабутні враження отримали учасники заходів як з м. Києва, так і з регіонів України.
Поставлена мета організатором – Інститутом доуніверситетської підготовки – втілювалася у життя завдяки злагодженій роботі багатотисячного колективу університету: ректорату, викладачів, аспірантів, молодих науковців, студентів, керівників ННІ, консультаційного центру Приймальної комісії, кафедри військової підготовки, Науково-технічної бібліотеки, Центру культури та мистецтв, ННІ післядипломного навчання, редакційно-видавничого відділу та інших структурних підрозділів.
Серед визначних подій 2015–2016 н. р. в НАУ можна виокремити:
профорієнтаційне консультування на базі 23 ЦЗ на осінніх та весняних «ярмарках професій» у Київській обл. (понад 6200 уч.) – отримано 12 Подяк від організаторів;
участь у 7 міжнародних освітянських виставках (вручено – 4 Гран-Прі з тематичних номінацій, срібну медаль та дипломи);
5 днів відкритих дверей на базі НАУ різного формату;
Свято до Дня авіації та космонавтики «Шлях до зірок» (понад 1500 уч.);
участь у святі Першого дзвоника (57 ЗНЗ) та у святі Останнього дзвоника (140 ЗНЗ);
дні відкритих дверей НАУ в 29 містах та селищах України;
освітній проект «Пробне ЗНО–2016» (740 уч. 10 кл.);
проведення 13 майстер-класів ННІ (435 уч.);
уроки профорієнтації «Твій вибір – твоє майбутнє», «НАУ: історія і сьогодення», «Обери своє майбутнє» (330 ЗНЗ, 16 ЗПТО м. Києва);
поновлення 149 із 336 угод про співробітництво між НАУ та ЗНЗ;
інформування ЗНЗ, УО, ВО, ЦЗ, учнів, батьків, учителів через ел. пошту та мережу інтернет;
нагородження «Подякою» в. о. ректора НАУ педагогічних колективів ЗНЗ України – 89;
оновлення рекламної продукції, інформаційних стендів, видання 2 спецвипусків газети «Авіатор»;
ХІ Міжрегіональний науково-практичний семінар «Реалії і перспективи розвитку освіти у системі «ЗНЗ – доуніверситетська підготовка – ВНЗ» (58 уч. із ЗНЗ);
ІІ Всеукраїнську науково-практичну конференцію «Актуальні проблеми в системі освіти: ЗНЗ – доуніверситетська підготовка – ВНЗ» (243 уч.).
Відвідування учнями цих проектів і заходів сприяли правильному професійному вибору, здійсненню допрофесійної підготовки, орієнтації у широкому спектрі спеціальностей відповідно до потреб ринку праці, отриманню достовірної інформації про свою майбутню професію, профорієнтаційному консультуванню в середовищі вищої школи, зростанню оцінки учасників власної відповідності обраній професії, формуванню стійких намірів щодо навчання в НАУ.
Зараз триває підготовка до проведення літньої школи–2016 (22–27.08.2016 р.) для учнів 11-их класів. Цей проект моделюватиме такі процеси, як навчання їх у середовищі НАУ, наукового співтовариства, залучення обдарованої молоді до навчання та науково-дослідної роботи, професійної орієнтації та професійного самовизначення. Він також буде майданчиком для розвитку творчої особистості, роботи у команді, участі та співучасті у цікавих заходах за інтересами, вироблення навичок самостійної роботи і водночас спонукатиме до формування почуття власної відповідальності, чесності, працездатності тощо.
Шановні колеги! Усі ці плани були б нереалізовані та нездійснені, якби не ваші високі професійні якості, компетентність, працездатність, відданість справі та служіння на благо та процвітання Національного авіаційного університету.
Тож дозвольте від імені колективу Інституту доуніверситетської підготовки та від себе особисто виразити вам слова щирої вдячності за багаторічну плідну співпрацю та побажати здоров’я, щастя та процвітання вам і вашим родинам.
З повагою, директор ІДП, д. пед. н., професор  Н. Муранова