Заголовок: На Факультеті економіки та бізнес-адміністрування  НАУ відбувся семінар з розгляду результатів дисертаційної роботи
Дата: 22/09/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/9/na-fakulteti-ekonomiki-ta-biznes-administruvannya-nau-vidbuvsya-seminar-z-rozglyadu-rezultativ-disertatsiynoi-roboti.html
==================================================

15 вересня на Факультеті економіки та бізнес-адміністрування (ФЕБА) Національного авіаційного університету було проведено науковий семінар щодо розгляду результатів дисертаційної роботи к.е.н., доцента Володимира Титикала, виконаної на здобуття наукового ступеня доктора економічних наук за темою «Методологічні основи просторово-процесного управління економічним потенціалом підприємства в умовах постіндустріального розвитку».
Науковим консультантом у роботі виступає д.е.н., професор, завідувач кафедри економіки повітряного транспорту ФЕБА НАУ Олена Ареф’єва.
На засіданні були присутні
- декан факультету Сергій Смерічевський;
- заступник декана Ольга Вовк;
- завідувач кафедри бізнес-аналітики та цифрової економіки Наталія Касьянова;
- завідувач кафедри маркетингу Тетяна Князєва;
- завідувач кафедри фінансів, обліку та оподаткування Тетяна Косова;
- професор кафедри економіки та бізнес-технологій Ольга Міночкіна;
- професори кафедри маркетингу Людмила Ороховська, Ольга Полоус;
- професори кафедри економіки повітряного транспорту Наталія Васюткіна та Саміра Пілецька;
- професор кафедри логістики Сергій Гриценко;
- доценти кафедри економіки та бізнес-технологій Вероніка Командровська й Анатолій Тофанчук;
- доцент кафедри фінансів, обліку та оподаткування Олена Рибак;
- науково-педагогічні працівники кафедри економіки повітряного транспорту та кафедри економіки та бізнес-технологій.
Доповідач виклав основні положення роботи та обґрунтував положення наукової новизни. По завершенню, спікеру було поставлено ряд запитань, на які він дав обґрунтовані відповіді.
За результатами, учасники семінару рекомендували дисертаційну роботу до подальшого захисту.