Заголовок: Факультет архітектури, будівництва та дизайну НАУ вітає випускників освітнього ступеня Бакалавр з отриманням диплому
Дата: 22/07/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/7/fakultet-arhitekturi-budivnitstva-ta-dizaynu-nau-vitae-vipusknikiv-osvitnogo-stupenya-bakalavr-z-otrimannyam-diplomu.html
==================================================

Цього року 89 студентів-випускників Факультету архітектури, будівництва та дизайну (ФАБД) Національного авіаційного університету успішно захистили дипломні проекти та отримали дипломи, 9 з яких з відзнакою.
Вітаємо:
- бакалаврів дизайну, що навчалися за спеціальністю 022 «Дизайн», освітня програма «Дизайн»;
- бакалаврів ІТ продуктів в дизайні, що навчалися за спеціальністю 022 «Дизайн», освітня програма «IT-Дизайн»;
- бакалаврів архітектури та містобудування, що навчалися за спеціальністю 191 «Архітектура та містобудування», освітня програма «Дизайн архітектурного середовища»;
- бакалаврів промислового та цивільного будівництва, що навчалися за спеціальністю 192 «Будівництво та цивільна інженерія», освітня програма «Промислове і цивільне будівництво»;
- бакалаврів з будівництва та цивільної інженерії, що навчалися за спеціальністю 192 «Будівництво та цивільна інженерія», освітня програма «Автомобільні дороги і аеродроми»;
- бакалаврів із геодезії та землеустрою, що навчалися за спеціальністю 193 «Геодезія та землеустрій», освітня програма «Геоінформаційні системи і технології»;
- бакалавр із геодезії та землеустрою, що навчалися за спеціальністю 193 «Геодезія та землеустрій», освітня програма «Землеустрій та кадастр».
Декан факультету Віктор Карпов, бажає молодим спеціалістам творчого натхнення, професійного розвитку та сил у відбудові нашої країни. А випускникам, які хочуть здобути другий (магістерський) рівень вищої освіти - успішного вступу.