Заголовок: На ФЕБА НАУ пройшов круглий стіл «Тенденції розвитку маркетингу в умовах діджитал-середовища»
Дата: 22/05/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/5/na-feba-nau-proyshov-krugliy-stil-tendentsii-rozvitku-marketingu-v-umovah-didzhital-seredovishcha.html
==================================================

Поєднавши в собі кращі традиції Дня Вишиванки та напередодні дня Науки освітяни кафедри маркетингу ФЕБА НАУ відзначили ці два свята продуктивною роботою круглого столу, присвяченому 90-річчю НАУ на тему «Тенденції розвитку маркетингу в умовах діджитал-середовища» в змішаному форматі.
До заходу доєднались запрошені гості:
Dr. Gouranga Patra, Associate Professor, Department of Management, Adamas University (Kolkata, India);
Томас Міцкевичус, проєктний менеджер альянсу європейських університетів Transform4europe та провідний фахівець міжнародного відділу Університету Вітовта Великого (Каунас, Литва);
Катерина Горюнова, координатор з глобального партнерства альянсу європейських університетів Transform4europe, старший викладач кафедри маркетингу та туризму Маріупольського державного університету;
Станіслав Заводовський, Голова ради роботодавців ФЕБА, начальник відділу маркетингу ДП «Національного спортивного комплексу «Олімпійський»;
Олена Боєнко, завідувачка кафедри маркетингу та бізнес-аналітики ДонНУ імені Василя Стуса;
Анжеліка Балабаниць, завідувачка кафедри маркетингу та туризму Маріупольського державного університету;
Олена Власенко, доцент кафедри менеджменту та маркетингу Поліського національного університету;
Анна Слободяник, Головний спеціаліст департаменту досліджень і розслідувань ринків невиробничої сфери Антимонопольного комітету України, доцент кафедри маркетингу НАУ.
Також на заході виступили з презентацією власного проєкту Ігор Апончук та Олександр Малукало, здобувачі освітнього ступеня «Магістр» НАУ, призери 5 Всеукраїнського конкурсу студентських проєктів «Від ідеї до успіху», співавтори проєкту «Т.А.М».; Олексій Жамойда, професор кафедри маркетингу ФЕБА НАУ та Кирил Астахов, доцент кафедри маркетингу ФЕБА НАУ, радник генерального директора ДП «Міжнародний аеропорт «Бориспіль».
Друзі та партнери кафедри маркетингу відзначили значущі командні успіхи, високий науковий потенціал, ефективний менеджмент, невпинний рух до розвитку та вдосконалення- що є невід‘ємною складовою освітянського фронту нашої держави.