Заголовок: Чекаємо майбутніх абітурієнтів на «День відкритих дверей НАУ»
Дата: 22/03/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/3/chekaemo-maybutnih-abiturientiv-na-den-vidkritih-dverey-nau.html
==================================================

Національний авіаційний університет запрошує учнів старших класів та випускників коледжів на День відкритих дверей, який відбудеться 12 квітня 2023 року о 10:00 в офлайн-форматі у приміщенні Приймальної комісії Національного авіаційного університету.
Організатори заходу: Приймальна комісія спільно з Навчально-науковим інститутом розвитку освіти, факультети, навчально-наукові інститути та кафедра військової підготовки НАУ.
У заході будуть представлені:
Аерокосмічний факультет
Факультет аеронавігації, електроніки та телекомунікацій
Факультет екологічної безпеки, інженерії та технологій
Факультет економіки та бізнес-адміністрування
Факультет кібербезпеки та програмної інженерії
Факультет комп’ютерних наук та технологій
Факультет лінгвістики та соціальних комунікацій
Факультет міжнародних відносин
Факультет наземних споруд і аеродромів
Факультет транспорту, менеджменту і логістики
Юридичний факультет
Навчально-науковий інститут міжнародного співробітництва та освіти
Навчально-науковий інститут неперервної освіти
Навчально-науковий інститут розвитку освіти
Кафедра військової підготовки НАУ
Учасники дізнаються про особливості вступу до НАУ у 2023 році, переваги та можливості НАУ, напрями роботи підрозділів, престижні спеціальності та освітні програми, міжнародну співпрацю, зокрема, академічну мобільність, працевлаштування випускників тощо.
Шановні майбутні абітурієнти, зробіть свідомий вибір!
До зустрічі в Національному авіаційному університеті!
Наші контакти:
м. Київ, НАУ, проспект Любомира Гузара, 1, корпус 8
Приймальна комісія: тел. (044) 497-41-05
Сайт приймальної комісії НАУ
Телеграм канал
приймальної комісії НАУ
Сайт НАУ