Заголовок: На ФЕБА НАУ пройшли заходи для першокурсників
Дата: 22/09/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/9/na-feba-nau-proyshli-zahodi-dlya-pershokursnikiv.html
==================================================

З початком навчального року колектив викладачів та здобувачів вищої освіти ФЕБА НАУ активно використовує комунікаційні можливості для формування корпоративної культури у першокурсників.
З початку нового навчального року проведено:
– зустрічі з студентськими організаціями ФЕБА НАУ, менеджерами академічних груп курсів та «Наукові можливості, квест «Посвята першокурсника ФЕБА НАУ», набір в студентські організації ФЕБА НАУ;
Надалі заплановано проведення зустрічей з практиками-експертами сфер економіки, що розкриють здобувачам ФЕБА НАУ практичні аспекти їхніх майбутніх професій, зокрема, в рамках проєкту кафедри маркетингу «Зустрічі з практиками».
Кафедра бізнес-аналітики та цифрової економіки запрошує до
Еnglish speaking club
, а
кафедра економіки і бізнес-технологій
започаткувала StudClub «Свій до свого».
На кафедрі економіки повітряного транспорту уже традиційно працює науковий гурток «Синергія», а кафедра фінансів, обліку та оподаткування співпрацює зі здобувачами у 5 наукових гуртках: «Міжнародні стандарти фінансової звітності та аудиту», «Фінансово-економічний аналіз», «Фінансовий клуб», «Бухгалтерські студії», «Проблеми обліку, контролю, оподаткування та аналізу на авіаційних підприємствах».
Крім того, наставники академічних груп протягом вересня запрошують здобувачів на національно-патріотичні та виховні заходи, присвячені видатним особистостям української державності, 90-річної історії Національного авіаційного університету.
Дякуємо Захисникам України та колективу НАУ за можливості й перспективи розвитку освітньо-наукового простору ФЕБА НАУ.