Заголовок: На Факультеті лінгвістики та соціальних комунікацій відбувся науковий круглий стіл із міжнародною участю «Від повітроплавання до космічних висот: авіація в контексті технологічних трансформацій»
Дата: 22/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/na-fakulteti-lingvistiki-ta-sotsialnih-komunikatsiy-vidbuvsya-naukoviy-krugliy-stil-iz-mizhnarodnoyu-uchastyu-vid-povitroplavannya-do-kosmichnih-visot-aviatsiya-v-konteksti-tehnologichnih-transformatsiy.html
==================================================

10 квітня 2024 року на базі кафедри історії та документознавства Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій відбувся науковий круглий стіл із міжнародною участю
«Від повітроплавання до космічних висот: авіація в контексті технологічних трансформацій».
До
оргкомітету
круглого столу увійшли:
Лариса Левченко
— директорка Центрального державного архіву вищих органів влади та управління України;
Ірина Тюрменко
— докторка історичних наук, професорка, завідувачка кафедри історії та документознавства ФЛСК НАУ;
Наталія Мельник
— докторка педагогічних наук, доцентка, в.о. декана ФЛСК;
Олег Бабенко
— заступник директора Центрального державного архіву вищих органів влади та управління України, головний зберігач фондів;
Анжеліка Кокарєва
— кандидатка педагогічних наук, доцентка, заступниця декана ФЛСК з наукової та міжнародної діяльності;
Олег Захарчук
— кандидат історичних наук, доцент кафедри історії та документознавства ФЛСК НАУ;
Ольга Юрченко
— кандидатка історичних наук, доцентка кафедри історії та документознавства ФЛСК НАУ.
З вітальним словом
до учасників круглого столу звернулися
Наталія Мельник, Анжеліка Кокарєва, Ірина Тюрменко,
які підкреслили актуальність даного заходу, що був проведений напередодні Всесвітнього дня авіації і космонавтики та Дня працівників ракетно-космічної галузі України. Виступаючі підкреслили
важливість міжнародної співпраці
українських та польських дослідників у галузі авіації.
Участь у науковому круглому столі
взяли знані науковці, архівісти, музеєзнавці України та Польщі:
Андрій Харук
— доктор історичних наук, професор кафедри гуманітарних наук Національної академії сухопутних військ імені гетьмана Петра Сагайдачного (м. Львів);
Лариса Левченко
— докторка історичних наук, професорка, директорка Центрального державного архіву вищих органів влади та управління України;
Томаш Матушак
— доктор гуманітарних наук, Державний архів у Пйотркуві-Трибунальському (м. Пйотркув-Трибунальський, Республіка Польща);
Мачей Хубка
— доктор гуманітарних наук, Державний архів у Пйотркуві-Трибунальському (м. Пйотркув-Трибунальський, Республіка Польща);
Ольга Гайдай
— кандидатка історичних наук, доцентка, помічниця архівіста (Державний архів в Пйотркуві-Трибунальському; запрошена дослідниця з Варшавського університету (Республіка Польща);
Валерій Азарсков
— доктор технічних наук, професор кафедри аерокосмічних систем управління НАУ, Лауреат Державної премії України в галузі науки і техніки та Премії М.К. Янгеля НАН України, Ветеран космічної галузі України;
Олена Лавриненко
— зберігачка фондів Музею історії НАУ;
Катерина Котенко
— архівістка І категорії відділу використання інформації документів, Центральний державний науково-технічний архів України (м. Харків, Україна);
Олена Єфремова
— начальниця відділу використання інформації документів Центрального державного архіву вищих органів влади та управління України;
Ірина Тюрменко
— доктора історичних наук, професорка, завідувачка  кафедри історії та документознавства ФЛСК НАУ та інші.
У своїх доповідях учасники торкнулися актуальних питань з історії повітроплавання та авіації: проблем української авіаційної термінології, фондових зібрань і документальних виставок архівів України та Польщі з історії авіації, сторінок життя та діяльності видатних українських авіаторів і науковців-розробників авіаційної та ракетно-космічної техніки.
Захід викликав
жваве зацікавлення
серед 80-ти учасників і слухачів круглого столу.