Заголовок: Сучасні технології землеустрою, кадастру та управління земельними ресурсами
Дата: 22/03/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/3/suchasni-tehnologii-zemleustroyu-kadastru-ta-upravlinnya-zemelnimi-resursami.html
==================================================

14-15 березня 2024 року
на кафедрі аеропросміжної геодезії та землеустрою Факультету наземних споруд і аеродромів відбулась
ІХ Міжнародна науково-практична конференція «Сучасні технології землеустрою, кадастру та управління земельними ресурсами».
Протягом двох днів
конференція зібрала
провідних фахівців, експертів, науковців та студентів для обговорення актуальних питань та інноваційних рішень у сфері землеустрою, геоінформаційних систем, просторового планування та управління земельними ресурсами.
На конференції були представлені доповіді
провідних компаній, які займаються розробкою та впровадженням ГІС в управлінні земельними ресурсами, навігаційно-геодезичним забезпеченням землеустрою, просторовим плануванням та відновленням територій, використовують БПЛА та супутникові знімки для оцінки й моніторингу земель.
Захід
пройшов за підтримки
Департаменту розвитку національної інфраструктури геопросторових даних Держгеокадастру України, Програми USAID з аграрного і сільського розвитку (АГРО), Всеукраїнської аеро-геодезичної асоціації, Асоціації фахівців землеустрою України, ГІС-кадастрової асоціації України, громадської спілки «ГІС-асоціація України».
Учасники мали змогу дізнатися про
створення й розвиток національного геопорталу та його роботу в умовах воєнного стану.
Досвідом впровадження геоінформаційних технологій
у землеустрої та управлінні земельними ресурсами
поділились
представники компаній «ECOMM Co», «МагнетікВан Муніципальні Технології», «Кайлас АЕРО/ГІС технології», «ГЕОНІКС», «ULab», благодійного фонду «ГІС-асоціація України», Міністерства просторового планування та навколишнього середовища Суринаму.
Експерти
Програми  USAID АГРО, Проєкту USAID «ГОВЕРЛА», компанії «Архізем» та Асоціації міст України
поділились досвідом розробки
комплексних планів та просторового планування.
Сучасним методам збору геопросторових даних
та сучасному навігаційно-геодезичному обладнанню приділили значну увагу компанії «Навігаційно-геодезичний центр», «Систем Солюшнс», «ЕЛНАВ», «КМС», «Геофікс».
Використання БПЛА та супутникових знімків
для оцінки й моніторингу територій представили компанії «ТВІС», «Калвер Авіейшн», «ШЕЛС».
У конференції взяли участь
представники обласних управлінь Держгеокадастру, інженери-землевпорядники міських, селищних та сільських громад, державних та приватних підприємств, науково-педагогічні працівники, аспіранти та студенти закладів вищої освіти України.
Організатори
висловлюють щиру подяку
всім учасникам за активну участь та змістовні доповіді.
Відеозапис доповідей
та збірник тез конференції доступні на
сайті
.