Заголовок: Відбувся I тур Всеукраїнського конкурсу студентських наукових робіт з галузей знань 081 «Право» спеціальності «Кримінальне право та кримінологія; кримінально-виконавче право»
Дата: 22/03/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/3/vidbuvsya-i-tur-vseukrainskogo-konkursu-studentskih-naukovih-robit-z-galuzey-znan-081-pravo-spetsialnosti-kriminalne-pravo-ta-kriminologiya-kriminalno-vikonavche-pravo.html
==================================================

15 березня 2024 року
на Юридичному факультеті відбувся п
ублічний захист наукових робіт
, поданих до участі у
I турі Всеукраїнського конкурсу студентських наукових робіт
з галузей знань 081 «Право» спеціальності «Кримінальне право та кримінологія; кримінально-виконавче право».
Всього здобувачами освіти
було підготовлено дванадцять  наукових робіт
, з яких за результатами рецензування до публічного захисту відібрано лише три.
Виступи учасників оцінювали члени організаційного комітету конкурсу:
Юлія Юринець,
голова журі, заступниця декана Юридичного факультету, докторка юридичних наук, професорка;
Ірина Літвінова
, доцентка кафедри кримінального права і процесу, кандидатка юридичних наук;
Наталя Гольдберг
, доцентка кафедри кримінального права і процесу, кандидатка юридичних наук;
За результатами публічного захисту
призові місця
розподілено наступним чином:
Диплом І ступеня
здобула студентка 3 курсу групи ПР-304Б
Анжеліка Левченко
(наукова робота на тему «Кримінальна відповідальність за незаконне поводження зі зброєю, бойовими припасами або вибуховими речовинами за Кримінальним Кодексом України»,
науковий керівник –
завідувач кафедри кримінального права і процесу, д.ю.н., професор
Софія Лихова
);
Диплом ІІ ступеня
отримала студентка 3 курсу групи ПР-301Б
Дар’я Поліщук
(наукова робота на тему «Встановлення кримінальної відповідальності за правопорушення передбачене у диспозиції статті 432 Кримінального Кодексу України»,
науковий керівник
– завідувач кафедри кримінального права і процесу, д.ю.н., професор
Софія Лихова
);
Диплом ІІІ ступеня
здобула студентка 2 курсу групи ПО-206Б
Вікторія Прудиус
(наукова робота на тему «Міжнародне співробітництво в сфері протидії військовим кримінальним правопорушенням»,
науковий керівник –
професор кафедри кримінального права і процесу, д.ю.н., професор
Оксана Панова
).
Вітаємо з перемогою учасників конкурсу, бажаємо підкорення нових вершин у навчанні та науковій діяльності!