Заголовок: У Національному авіаційному університеті відбулася Х Міжнародна науково-практична конференція
Дата: 22/03/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/3/u-natsionalnomu-aviatsiynomu-universiteti-vidbulasya-h-mizhnarodna-naukovo-praktichna-konferentsiya.html
==================================================

У Національному авіаційному університеті відбулася
Х Міжнародна науково-практична конференція на тему «Актуальні проблеми в системі освіти: заклад загальної середньої освіти — доуніверситетська підготовка — заклад вищої освіти».
Конференція зібрала
представників із 20 іноземних держав
: США, Великобританії, Федеративної Республіки Німеччина, Франції,  Ізраїлю, Об’єднаних Арабських Еміратів,   Естонії, Латвії, Словаччини, Туреччини, Чеської республіки, Азербайджану, Грузії, Пакистану, Узбекистану, Казахстану, Таджикистану, Індії, Польщі, Болгарії та з 22 областей України та  м. Києва.
Конференцію модерувала
Людмила Лахтіонова
,  кандидатка економічних наук, доцентка, заступниця директора ННІРО  НАУ. Вона зауважила, що захід відбувається в умовах тривалої війни. Учасники конференції вшанувати загиблих хвилиною мовчання.
Учасники вшанували хвилиною мовчання загиблих у боротьбі за свободу України.
З вступним словом виступила голова організаційного комітету конференції, докторка педагогічних наук, професорка, проректорка з міжнародного співробітництва і освіти НАУ
Ірина Зарубінська
.
На пленарному засіданні були заслухані та обговорені ключові доповіді відомих українських та іноземних науковців, серед яких:
Богдан Піонтковський-Вихватень
, кандидат. педагогічних наук, психолог, Центр допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді, ННІРО НАУ;
Мухамед Джаммал
, кандидат наук в галузі менеджменту освіти та політики лідерства, член Приймальної комісії, Британський університет у Дубаї (ОАЕ);
Газіза Алібекова
, докторанта КазНУ ім. Аль Фарабі (м. Алмати, Казахстан);
Саіпжамал Корганова
, кандидатка наук, доцентка, Південно-Казахстанськиого університету імені М. Ауезова (м. Шимкент, Казахстан);
Дар’я Супрун
, докторка педагогічних наук, професорка кафедри соціальної роботи та реабілітації гуманітарно-педагогічного факультету Національного університету біоресурсів і природокористування України;
Абдулкадир Кабадайі
, кандидат педагогічних наук,  професор, академік, Університет імені Неджметтіна Ербакана (м. Конья, Туреччина);
Володимир Момот
, кандидат фізико-математичних наук, доктор економічних наук, професор, Університет імені Альфреда Нобеля;
Олена Волярська
, докторка педагогічних наук, доцентка, кафедра педагогіки, Університет імені Я.-А. Коменського в Братиславі (м. Братислава, Словацька республіка);
Касим Татліліоглу
, доцент, доктоа наук, академік,  кафедри психології, Університет Бінгьоль (м. Бінгьоль,Туреччина);
Світлана Сучкова
, кандидатка фізико-математичних наук,  доцентка кафедри, Інтегрована старша середня школа та Європейська державна школа в Берліні (м. Берлін, Федеративна Республіка Німеччина).
Із заключним словом  виступили Світлана Калабухова
, докторка економічних наук, професорка,  ДЗВО  «КНЕУ імені Вадима Гетьмана»  (Україна)  та
Яан Алвер
, кандидат економічних наук,   доцент, Талліннський технологічний університет (Естонія).
Учасників конференції привітали
Мехтільд Шмідт Фейст
(Нью-Йоркський університет, США),
Саіпжамал Корганова
(Південно-Казахстанський університет імені М. Ауезова),
Шахла Гахраманова
(Азербайджанський державний економічний університет) та
Альберт Фішлер
(Паризький університет, Франція).
Наукові статті будуть опубліковані
в електронному науковому журналі  «Актуальні проблеми в системі освіти: заклад загальної середньої освіти – доуніверситетська підготовка — заклад вищої освіти» (ISSN 2786-5487 online). Кожній статті буде присвоєно DOI.
Організація і проведення міжнародних науково-практичних конференцій за ініціативи Навчально-наукового інституту розвитку освіти  сприяє розширенню кола міжнародного наукового співробітництва університету, виходу української освіти і науки на світовий рівень.
Нація, яка організовує міжнародні наукові заходи під час війни, удосконалює свої знання, ділиться науковими досягненнями на світовому рівні, активно розвиває міжнародне освітнє та наукове співробітництво, приречена на перемогу!
Більш
детальна інформація
за
посиланням
.
Відеозапис конференції
на YouTube каналі ННІРО НАУ за
посиланням
.