Заголовок: На Факультеті лінгвістики та соціальних комунікацій відбулися Дні науки
Дата: 22/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/na-fakulteti-lingvistiki-ta-sotsialnih-komunikatsiy-vidbulisya-dni-nauki.html
==================================================

Традиційно
, вже п’ять років на Факультеті лінгвістики та соціальних комунікацій
відбуваються Дні науки в Україні!
Цьогоріч  — це аж
12 професійних заходів
: тренінгів, воркшопів, майстер-класів, лекцій із закордонними гостями.
13 травня відбулося відкриття Днів науки ФЛСК
. Грамоти та подяки отримали найкращі наші колеги та студенти за важливий внесок у розвиток науки. Науковий марафон з 12-ма неймовірними заходами тривав упродовж тижня.
Організатори висловлюють подяку:
Аліні Черненко
, психологині, членкині Національної асоціації психологів та Міжнародної професійної асоціації, тренерці трансформації внутрішніх ментальних станів, засновниці спільноти для психологів Psy pro, яка провела важливий тренінг
«Трансоформації внутрішніх ментальних станів або як реалізувати себе як психолог»
;
Павлу Горностаю
, доктору психологічних наук, професору, головному науковому співробітнику лабораторії психології малих груп та міжгрупових відносин Інституту соціальної та політичної психології НАПН України та
Ірині Прожозі
, кандидатці економічних наук, доцентці кафедри соціальних технологій за
науковий воркшоп «Психологія колективних травм»
;
Тетяні Поді
, кандидатці філософських наук, доцентці кафедри філософії та
Марії Абисовій
кандидатці філософських наук, доцентці кафедри філософії за відкритий
д
искусійний майданчик:  « Інтерактивні філософські діалоги 2024»;
Світлані Харицькій
, кандидатці педагогічних наук, доцентці кафедри іноземних мов і перекладу та
Анні Колісниченко
, кандидатці філологічних наук, доцентці кафедри іноземних мов і перекладу за неймовірну
і
нтелектуальну гру «Дивовижна наука»;
Світлані Литвинській
, кандидатці філологічних наук, завідувачці кафедри української мови та культури та
Христині Стецик
, кандидатці філологічних наук, доцентці кафедри української мови та культури за проведений
вебінар «Територіальні діалекти української мови: значення сьогодні»
;
Аліні Костенко
, психологині, експертці з нейропрактик за відкриття
воркшопу «Нейрографіка. Ознайомлення з нейропрактикою»
;
Дар’ї Шахановій
, психологині кафедри авіаційної психології за професійний т
ренінг «Мистецтво бути поруч»
;
Катерині Богуславець
, психологині, за ефективний тренінг
«Самооцінка. Формування та її вплив на життєдіяльність»
;
Галині Єнчевій
, кандидатці філологічних наук, доцентці кафедри англійської філології та перекладу за організацію та проведення
круглого столу «Переклад у цифрову епоху: сучасні стратегії та інструменти перекладу»
;
Лейфу Лонсману
, відомому дацькому журналісту, головному редактору Данського національного публікаційного сервісу та телекомунікацій за майстер-клас про механізми розпізнання фейкових та правдивих новин;
Олександрі Сологуб
, докторці філософії Хмельницького обласного інституту післядипломної педагогічної освіти ім. А.Назаренка за
гостьову лекцію «Штучний інтелект: сутність та практикум використання»
Окрема вдячність модераторці
Днів науки —
Анжеліці Кокарєвій
, заступниці декана з наукової та міжнародної діяльності ФЛСК за професійну організацію та небайдужість до професійного розвитку наших студентів!