Заголовок: Вітаємо з перемогою студентів ННІМВ НАУ у Всеукраїнському конкурсі наукових робіт англійською мовою для студентів та аспірантів «New ideas. New possibilities» / «Нові ідеї. Нові можливості»
Дата: 22/06/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/6/vitaemo-z-peremogoyu-studentiv-nnimv-nau-u-vseukrainskomu-konkursi-naukovih-robit-angliyskoyu-movoyu-dlya-studentiv-ta-aspirantiv-new-ideas-new-possibilities-/-novi-idei-novi-mozhlivosti.html
==================================================

Студенти групи 401, спеціальності «Міжнародні економічні відносини» Дарина Кедь і Катерина Спажева (наукові керівники: к.е.н., доц. кафедри міжнародних економічних відносин і бізнесу, заступник директора Інституту М. Прохорова; старший викладач кафедри іноземних мов І. Сандовенко) та студентка 4 курсу спеціальності «Міжнародне право» Інна Щербина (наукові керівники: доцент кафедри міжнародного права к.ю.н., В. Кубальський; старший викладач кафедри іноземних мов В. Гундарева) оголошені серед переможців Всеукраїнського конкурсу наукових робіт студентів та аспірантів англійською/французькою мовами «New Ideas. New Possibilities» / «Нові Ідеї. Нові Можливості» організованого кафедрою іноземних мов фінансово-економічного факультету ДВНЗ «Київський національний економічний університет імені Вадима Гетьмана».
Студенти обрали секцію «Актуальні проблеми сучасної економіки» і в своїх роботах представили авторське бачення обраної проблеми та напрямів її вирішення, сформоване на основі детального опрацювання наукових джерел інформації та особистих спостережень автора.
Оргкомітет конкурсу відібрав три роботи переможців, наукові статті яких будуть опубліковані у повному обсязі. Серед цих трьох робіт – наукова стаття Дарини Кедь. Також відібрані роботи 6 студентів, чиї наукові роботи будуть опубліковані у вигляді тез, де серед переможців: Катерина Спажева та Інна Щербина.
Вітаємо студентів та їх наукових керівників та бажаємо всім нових ідей та цікавих проектів! Сподіваємося, що отриманий досвід стане ще одним кроком на шляху професійного зростання студентів Інституту!