Заголовок: Факультет міжнародних відносин та Факультет комп’ютерних наук та технологій  розроблять спільні міжгалузеві освітні програми для магістрів
Дата: 22/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/fakultet-mizhnarodnih-vidnosin-ta-fakultet-komp’yuternih-nauk-ta-tehnologiy-rozroblyat-spilni-mizhgaluzevi-osvitni-programi-dlya-magistriv.html
==================================================

На Факультеті міжнародних відносин
відбулась робоча зустріч
декана ФМВ
Юрія Волошина
з виконувачем обов’язків декана Факультету комп’ютерних наук та технологій
Андрієм Фесенко
.
Керівники факультетів
обговорили перспективи та можливості
створення спільних міжгалузевих освітніх програм на другому (магістерському) рівні вищої освіти.
Декан
Юрій Волошин зауважив
, що у сучасному цифровому світі важливою є реалізація нових міждисциплінарних освітніх програм та впровадження наукової, науково-технічної та науково-організаційної діяльності у сфері міжнародних відносин і новітніх технологій.
В.о. декана Факультету комп’ютерних наук та технологій
Андрій Фесенко зазначив
, що новітні технології, зокрема штучний інтелект та кібертехнології є серед пріоритетних напрямків навчальної стратегії факультету, тож створення нових міжгалузевих програм є вкрай важливим для подальшого розвитку освітньої траєкторії Національного авіаційного університету.
За результатами перемовин
сторони домовилися підготувати та запровадити нові освітньо-професійні програми
«Міжнародні комунікації та кібербезпека» та «Міжнародний бізнес та штучний інтелект» для другого (магістерського) рівня вищої освіти.
Створено робочу групу
з розроблення нових міждисциплінарних ОПП, до складу якої увійшли заступники деканів та завідувачів профільних  кафедр від обох факультетів. Публічне обговорення нових міждисциплінарних освітньо-професійних програм для магістрів заплановано
розпочати 1 жовтня 2024.
Навчання за міжгалузевими освітніми програмами п
ідвищить конкурентоспроможність випускників університету
, розширить можливості для подальшого працевлаштування та сприятиме кращому розумінню сучасних вимог ринку праці. Інтеграція таких програм
дозволить студентам здобувати навички, які відповідають потребам не лише їх власної галузі, а й суміжних секторів економіки.
Це сприятиме зростанню їх адаптивності та готовності до змін, що є ключовими якостями для успішної кар’єри в сучасному світі. Крім того, міжгалузеві програми сприятимуть розвитку міждисциплінарного мислення, що важливо для інновацій та вирішення складних завдань, які часто зустрічаються на робочому місці.