Заголовок: Відбувся флешмоб «Освітній ланцюг єдності — 2025»
Дата: 22/01/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/1/vidbuvsya-fleshmob-osvitniy-lantsyug-ednosti-—-2025.html
==================================================

До Дня Соборності України
, який відзначається 22 січня, Навчально-науковий інститут розвитку освіти Державного університету «Київський авіаційний інститут» організував
віртуальний флешмоб «Освітній ланцюг єдності».
Захід об’єднав заклади загальної середньої та фахової передвищої освіти з різних регіонів України.
У флешмобі взяли участь:
Заклади загальної середньої освіти:
Авіакосмічний ліцей ім. І. Сікорського (м. Київ);
Середня загальноосвітня школа № 12 (м. Київ);
Ліцей № 144 ім. Г. Ващенка (м. Київ);
Гімназія біотехнологій № 177 (м. Київ);
Середня загальноосвітня школа № 235 ім. В’ячеслава Чорновола;
Академічний ліцей № 1 імені А.С. Малишка (Обухівська міська рада, Київська область);
Академічний ліцей № 4 (Обухівська міська рада, Київська область);
Козинський ліцей (Обухівський район, Київська область);
Кам’янець-Подільський ліцей «Славутинка» (Хмельницька область);
Остерський ліцей № 2 (Чернігівська область);
Центр творчості дітей та юнацтва ім. Д. Туптала (Макарівська громада, Бучанський район, Київська область)
Фахові коледжі ДУ «КАІ»:
Фаховий коледж інженерії, управління та землевпорядкування;
Київський фаховий коледж комп’ютерних технологій та економіки;
Слов’янський фаховий коледж;
Васильківський фаховий коледж
Попри складні умови воєнного часу, освітня спільнота продемонструвала єдність та незламність духу українського народу. Бажаємо всім учасникам флешмобу, учням та студентам мирного неба, міцних знань, творчого натхнення та яскравих досягнень. Нехай віра в себе та світле майбутнє України надихає на нові звершення.
Соборна Україна – єдина і вільна держава! Тримаємо стрій!