Заголовок: Запрошуємо молодих вчених НАУ взяти участь у програмі постдокторальних досліджень НАН України
Дата: 22/09/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/9/zaproshuemo-molodih-vchenih-nau-vzyati-uchast-u-programi-postdoktoralnih-doslidzhen-nan-ukraini.html
==================================================

В рамках програми постдокторальних досліджень НАН України (
детальна інформація
), Інститут загальної та неорганічної хімії ім. В.І. Вернадського НАН України запрошує молодих учених Національного авіаційного університету взяти участь у виконанні таких науково-дослідних робіт:
1. «Функціонально орієнтовані нанорозмірні гетероструктури на основі сполук перехідних матеріалів противірусної, протипухлинної та антибактеріальної дії», керівник – академік НАН України В.І. Пехньо.
2. Функціональні матеріали нового покоління», керівник – член-кореспондент НАН України А.О. Омельчук.
3. Портативні фотоелектрохімічні комірки з акумулюванням водню», керівник – член-кореспондент НАН України Г.Я. Колбасов.
4. Видалення токсиних компонентів із промислових стоків із застосуванням сорбційно-біологічного методу», керівник – член-кореспондент НАН України В.М. Огенко.
Бажаючі взяти участь у темах мають подати до інституту наступні документи:
- заяву про участь у програмі із назвою науково-дослідної роботи, до виконання якої бажає долучитися;
- професійне резюме (CV);
- мотиваційний лист (обсяг тексту не більше 500 слів);
- копію диплома про науковий ступінь;
- автореферат дисертації;
- письмові рекомендації від двох вчених з обраної галузі.
Основні вимоги до претендентів:
- вік до 35 років включно;
- час від дати дисертації на здобуття наукового ступеня кандидата наук або доктора філософії (PhD) – не більше 7 років;
- проведення досліджень за заявленими на конкурс тематиками наукових проектів.
Документи приймаються до 30 вересня за адресою: 03142, м. Київ, проспект Академіка Палладіна, 32/34 (поряд із станцією метро «Академмістечко»).
Інформацію також можна отримати за телефонами:
(044) 225-15-16
,
225-30-71
,
225-00-12
.