Заголовок: На ФЛСК НАУ пройшов захист дисертації на здобуття ступеня доктора філософії
Дата: 22/02/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/2/na-flsk-nau-proyshov-zahist-disertatsii-na-zdobuttya-stupenya-doktora-filosofii.html
==================================================

20 лютого 2023 року на факультеті лінгвістики та соціальних комунікацій відбувся офіційний захист дисертації на здобуття ступеня доктора філософії в галузі знань 05 «Соціальні та поведінкові науки» за спеціальністю 053 «Психологія» Гордієнко Катерини Олександрівни із теми: «Соціально-психологічні чинники протидії кібербулінгу в студентському середовищі».
Науковий керівник: завідувач кафедри авіаційної психології, доктор психологічних наук, професор Помиткіна Л.В.
Головою спеціалізованої вченої ради захисту була професор кафедри авіаційної психології, доктор психологічних наук, професор Литвинчук Л.М.
Опонентами виступили: завідувач кафедри психосоматики та психологічної реабілітації Українського державного університету iм. М. Драгоманова, доктор психологічних наук, професор Мозгова Г.П.; заступник завідувача науково-дослідної лабораторії психологічного забезпечення Державного науково-дослідного інституту МВС України, доктор психологічних наук, професор Бойко-Бузиль Ю.Ю.; старший викладач кафедри психології і туризму Київського національного лінгвістичного університету, канд. психологічних наук Зінченко О.В.
Рецензент: доцент кафедри авіаційної психології, канд. психол. н., доцент Вашека Т.В.
Також, були присутніми адміністрація факультету лінгвістики та соціальних комунікацій, а саме: декан факультету, канд. пед. н., доцент Лагодубець Н.В.; заступник декана ФЛСК з науково-методичної та міжнародної діяльності, канд. пед. н., доцент Кокарєва А.М.; відповідальна факультету по роботі зі студентами, канд. пед. н., доцент Хоменко-Семенова Л.О.
На захисті зібрано необхідний кворум, були поставлені запитання, на які здобувачка кафедри авіаційної психології чітко та доречно відповідала.
Вітаємо Катерину Олександрівну та бажаємо подальшої професійної реалізації в актуальній галузі психологічного знання.