Заголовок: У НАУ відбулося перше засідання докторської спеціалізованої вченої ради Д.26.062.03
Дата: 22/06/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/6/u-nau-vidbulosya-pershe-zasidannya-doktorskoi-spetsializovanoi-vchenoi-radi-d2606203.html
==================================================

21 червня у Національному авіаційному університеті було проведено перше засідання докторської спеціалізованої вченої ради, що затверджена наказом Міністерством освіти і науки України №530 від 06.06.2022 р.
Особливістю даної докторської ради є те, що вона поєднує в собі фахівців трьох спеціальностей:
- 05.22.13 навігація і управління рухом;
- 05.22.20 експлуатація та ремонт засобів транспорту;
- 05.13.03 системи та процеси керування.
Головуючий на засіданні перший проректор НАУ Рімвідас Хращевський ознайомив присутніх з нормативними документами щодо створення спеціалізованої ради Д.26.062.03 та представив членів ради. Також, у своєму вітальному слові він зазначив, що рада буде допомагати здобувачам наукових ступенів та надавати вичерпні відповіді на запитання, пов’язані з захистом дисертацій.
На засідання були присутні:
- декан Факультету кібербезпеки, комп'ютерної та програмної інженерії (ФККПІ) НАУ Катерина Нестеренко;
- завідувач кафедри екологічного моніторингу та геоінформаційних технологій Державної екологічної академії післядипломної освіти та управління Олег Машков;
- завідувач кафедри авіаційних комп'ютерно-інтегрованих комплексів Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій (ФАЕТ) НАУ Віктор Синєглазов;
- професор кафедри електроніки, робототехніки, технологій моніторингу та інтернету речей ФАЕТ НАУ Леонід Сібрук;
- провідний науковий співробітник Центру воєнно-стратегічних досліджень Національного університету оборони України імені Івана Черняховського Петро Сніцаренко;
- професор кафедри авіоніки ФАЕТ НАУ Олена Тачиніна;
- завідувач кафедри організації авіаційних перевезень Факультету транспорту, менеджменту і логістики НАУ Дмитро Шевчук;
- професор кафедри аеронавігаційних систем ФАЕТ НАУ Тетяна Шмельова;
- професор кафедри телекомунікаційних та радіоелектронних систем ФАЕТ НАУ Максим Заліський;
- доцент кафедри електроніки, робототехніки, технологій моніторингу та інтернету речей ФАЕТ НАУ Ольга Іванець.
В режимі on-line до заходу долучились:
- професор кафедри підтримання льотної придатності повітряних суден Аерокосмічного факультету НАУ Сергій Дмитрієв;
- професор кафедри телекомунікаційних та радіоелектронних систем ФАЕТ НАУ Олександр Соломенцев;
- завідувач кафедри математичного забезпечення ЕОМ Дніпровського національного університету Олег Байбуз;
- начальник управління програмами і проектами Приватного акціонерного товариства «ФЕД» Василь Логінов;
- завідувач кафедри електронних комплексів судноводіння Національного університету «Одеська морська академія» Микола Цимбал;
- професор кафедри засобів захисту інформації ФККПІ НАУ Микола Шутко.
Члени спеціалізованої ради обговорили плани роботи ради згідно з чинними нормативними документами, роль НАУ у підготовці висококваліфікованих спеціалістів для держави тощо.