Заголовок: Курс системний підхід ІСАО до управління безпекою авіації для керівного складу ПрАТ «АК Українські вертольоти»
Дата: 22/07/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/7/kurs-sistemniy-pidhid-isao-do-upravlinnya-bezpekoyu-aviatsii-dlya-kerivnogo-skladu-prat-ak-ukrainski-vertoloti.html
==================================================

16-17 липня 2024 року
Інститутом ІСАО НАУ проведено
курс «Системний підхід до управління безпекою авіації»
для вищого та лінійного керівного складу
ПрАТ «АК Українські вертольоти».
Курси провів інструктор ІСАО, заступник директора Навчально-наукового Інституту міжнародного співробітництва та освіти, доктор економічних наук, член кореспондент академії економічних наук України, професор кафедри логістики Національного авіаційного університету
Дмитро Бугайко.
ПрАТ «Авіакомпанія «Українські вертольоти»
— найбільший вертолітний оператор України, більше десяти років працює у гуманітарних, стабілізаційних і миротворчих місіях по всьому світу. Авіакомпанія була заснована у 2002 році. У 2006 році компанія заслужила статус офіційного перевізника Організації Об’єднаних Націй та Всесвітньої продовольчої програми ООН. У 2013 році стала членом Міжнародної вертолітної асоціації (HAI), а в 2014 — членом Міжнародної асоціації по стабілізаційним операціям (ISOA). Парк «Українських вертольотів» складається з універсальних вертольотів Мі-8МТВ-1.
У своєму виступі
директор інституту ІСАО НАУ к.е.н.
Олег Петровський зазначив,
що курс
має особливу актуальність
для
ПрАТ «АК Українські вертольоти»
так як авіакомпанія має багаторічний досвід роботи у районах міжетнічних конфліктів та природних катастроф на Африканському континенті, в Європі, Азії та Латинській Америці, що вимагає застосування посилених заходів безпеки. Протягом десятирічь співробітники авіакомпанії системно оновлюють свої знання з цього напрямку в Інституті ІСАО НАУ.
Слухачі високо оцінили курс
та професійність інструктора.