Заголовок: Громадське обговорення ОПП «Промислове і цивільне будівництво» із залученням стейкхолдерів, представники освітянської спільноти
Дата: 22/12/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/12/gromadske-obgovorennya-opp-promislove-i-tsivilne-budivnitstvo-iz-zaluchennyam-steykholderiv-predstavniki-osvityanskoi-spilnoti.html
==================================================

19 грудня на кафедрі комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів Факультету наземних споруд і аеродромів було проведено розширене засідання з метою громадського обговорення ОПП «Промислове і цивільне будівництво» магістерського рівня вищої освіти за спеціальністю 192 Будівництво та цивільна інженерія.
Зустріч проводилася на запрошення бенефіціарів інжинірингової компанії «ЕТУАЛЬ»
Віктора Атаманенко
та
Надії Бідної
в головному проєктному офісі фірми.
На заході були присутні стейкхолдери, роботодавці, представники освітянської спільноти та закордонних вузів, співробітники проєктних фірм, активні здобувачі вищої освіти, випускники минулих років. Зокрема, до обговорення долучилися завідувач науково-дослідного відділу технічного розвитку ТОВ «Український інститут сталевих конструкцій ім. В.М. Шимановського»
Олександр Кордун
; завідувач кафедри будівництва та цивільної інженерії НУ «Полтавська політехніка ім. Ю. Кондратюка» д.т.н., проф.
Олександр Семко
, професор кафедри міського будівництва Харківського національного університету міського господарства імені О.М. Бекетова, д.т.н.
Олександр Нижник
; професор кафедри будівництва Національного університету біоресурсів і природокористування України д.т.н., проф.
Ігор Яковенко
; директор проєктної організації «Полтава-проект», к.т.н., доц.
Сергій Скляренко
; головний інженер ТОВ Ліра-САПР, к.т.н.
Юрій Гензерський
; директор грузинської будівельної компанії ПРОГРЕСІІ к.т.н.
Джоні Гогінейшвілі
; професор Познанської політехніки, д.т.н., проф.
Володимир Семко
та ін.
Кафедра висловлює вдячність за отримані відгуки, адже ми розуміємо наскільки важливо, щоб наша освітня програма була актуальною, ефективною та відповідала сучасним тенденціям ринку праці.