Заголовок: Майстер-класи для абітурієнтів на кафедрі АНС НН ІАН НАУ
Дата: 22/10/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/10/majster-klasi-dlya-abiturientiv-na-kafedri-ans-nn-ian-nau.html
==================================================

На кафедрі АНС НН ІАН НАУ для абітурієнтів проводяться постійно діючі майстер-класи:
з управління повітряним рухом на диспетчерському тренажері;
з пілотування на тренажері літака ЯК-18Т;
з управління безпілотним літальним апаратом на тренажері БПЛА;
з основ програмування в аерокосмічній галузі.
Бажаючі можуть пройти тестування на професійну орієнтацію.
Лабораторія безпілотних авіаційних систем
Лабораторія призначена для ознайомлення із призначенням безпілотних авіаційних комплексів їх класифікацією і складом (льотною і наземною складовою), застосуванням, виробниками, експлуатацією, для вивчення систем управління БПЛА та його цільового навантаження. Проводиться ознайомлення із цільовими задачами, що вирішуються за допомогою БпАК та роз’яснюється,  за допомогою яких приладів вони можуть бути використані.
Лабораторія тренажеробудування
В лабораторії представлено тренажерний комплекс, що складається з тренажеру
аеродромної диспетчерської вишки «Tower», спеціалізованого
комп'ютерного тренажеру пілотажної і навігаційної підготовки літака Як-18Т, тренажера
оператора управління безпілотним літальним апаратом.
Навчальний центр з практичної підготовки спеціалістів з обслуговування повітряного руху
Тренажерна система «Контроль» забезпечує тренування майбутніх авіадиспетчерів. Тренажерний комплекс включає: процедурний тренажер; модульний тренажер; комплексний тренажер.
Запис на майстер-класи за телефоном: 406-72-44
e-mail:
ian_nau@ukr.net
22 жовтня 2015 року з 15-00 до 16-00 на кафедрі АНС НАУ (корпус 11, аудиторія 11.328) вже планується проведення майстер-класів для абітурієнтів:
з управління повітряним рухом на диспетчерському тренажері
з пілотування на тренажері літака ЯК-18Т
з управління безпілотним літальним апаратом на тренажері БПЛА
Запрошуємо всіх бажаючих!