Заголовок: Науковці ФАБД взяли участь у Міжнародному науково-технічному форумі в відновлення України
Дата: 22/11/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/11/naukovtsi-fabd-vzyali-uchast-u-mizhnarodnomu-naukovo-tehnichnomu-forumi-v-vidnovlennya-ukraini.html
==================================================

17-18 листопада науковці ФАБД взяли участь у роботі Міжнародного науково-технічного форуму «Архітектура та будівництво: Відновлення України. Наука, технологія, практика», який відбувся у Київському національному університеті будівництва та архітектури.
Зокрема, представники кафедри комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів (КТБРА), кафедри архітектури та просторового планування (АПП) у межах роботи VIII Міжнародної науково-технічної конференції «Архітектура історичного Києва.
Архітектура та Дизайн — відновлення країни» оприлюднили результати наукової діяльності у таких доповідях:
- «BIM технологія проєктування будівель та споруд із застосуванням ПК «Лира-САПР» (Марія Барабаш, д. т. н., професор, професор кафедри КТБРА);
- «Оглядові майданчики як засіб оновлення соціокультурного простору аеропортів» (Галина Агєєва, к. т. н., с. н. с., доцент кафедри КТБРА);
- «Використання стержневих аналогів у системі САПФІР» (Андрій Томашевський, асистент кафедри КТБРА);
- «Забезпечення якісною водою необхідної кількості населені пункти України в умовах воєнного стану - захід, який є базисом стійкості міських моделей» (Оксана Церковна, аспірант кафедри АПП).
Результати цих досліджень мають практичну значущість, впроваджуються в навчальний процес підготовки бакалаврів та магістрів за спеціальностями 191 «Архітектура та містобудування», 192 «Будівництво та цивільна інженерія».
Програма
.