Заголовок: В  Більярдному Клубі НАУ відбувся Щорічний Чемпіонат України «Динамічна піраміда»
Дата: 22/11/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/11/v-bilyardnomu-klubi-nau-vidbuvsya-shhorichniy-chempionat-ukraini-dinamichna-piramida.html
==================================================

В період з 18 по 20 листопада 2023 року, за підтримки Міністерства молоді та спорту України та Федерації спортивного більярду України, в Більярдному Клубі Національного Авіаційного Університету пройшов захоплюючий Чемпіонат України з більярду «Динамічна піраміда».
У цих змаганнях взяли участь 63 талановитих спортсмени з 14 регіонів України, демонструючи вражаючі навички та змагаючись за звання кращих.
На урочистостях з нагоди відкриття та нагородження були присутні видатні гості, серед яких: представники Міністерства молоді та спорту України, Федерації спортивного більярду України, а також Голова реорганізаційної комісії, в.о. ректора – Шульга В.П., в.о. проректора – Котелянець В.В., начальник відділу оренди – Жеков І.І. та інші гості.
Переможці та призери в різних категоріях:
Юніори:
Єгор Лупой (Одеська обл.)
Ілля Стерпул (м.Кропивницький)
Олександр Волянський (м.Київ)
Кірілл Трачук (м.Хмельницький)
Юнаки:
Микола Непокритий (м.Кропивницький)
Віталій Сенів (м.Тернопіль)
Нікіта Федорченко (м.Кривий Ріг)
Всеволод Байрак (м.Київ)
Дівчата:
Марія Скочук (м.Чернівці)
Єлизавета Завгородня (м.Кропивницький)
Софія Косенко (Полтавська обл.)
Марія Калинів (Кіровоградська обл.)
Юнаки (молодша група):
Матвій Сульженко (м.Кропивницький)
Макар Баіадзе (м.Запоріжжя)
Павло Буличев (м.Дніпро)
Микола Ліпко (м.Кропивницький)
«Цей захід не лише виявив талановитих більярдистів, але й став чудовою нагодою для обміну досвідом та підтримки більярдного спорту серед юних та обдарованих гравців України», - зазначив Володимир Шульга, який є давнім поціновувачем та учасником цього виду спорту.