Заголовок: В НАУ пройшов круглий стіл «Юриспруденція в сфері авіації»
Дата: 22/11/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/11/v-nau-proyshov-krugliy-stil-yurisprudentsiya-v-sferi-aviatsii.html
==================================================

17 листопада 2023 року в Національному авіаційному університеті пройшов круглий стіл «Юриспруденція в сфері авіації» для студентів коледжів, учнів старших класів закладів загальної середньої освіти, майбутніх абітурієнтів.
Круглий стіл проходив онлайн у межах Тридцять дев’ятої міжнародної спеціалізованої виставки «Освіта та кар’єра – День студента 2023».
Організатори дистанційного заходу – Навчально-науковий інститут розвитку освіти НАУ спільно з Юридичним факультетом НАУ.
У заході взяли участь – Нікітін Володимир, декан ЮФ НАУ, д.ю.н.; Нецька Любов, завідувач кафедри господарського, повітряного та космічного права ЮФ НАУ, к.ю.н., доцент; Чулінда Людмила, доцент кафедри конституційного і адміністративного права ЮФ НАУ, к.ю.н., доцент; Майстро Діана, старший викладач кафедри кримінального права і процесу ЮФ НАУ; Заяць Аліна, студентка групи ПР-303Б ЮФ НАУ; Кузнецова Ірина, голова циклової комісії суспільно-юридичних дисциплін ВСП «Фаховий коледж інженерії, управління та землевпорядкування НАУ».
Модератор заходу – Лахтіонова Людмила, заступник директора ННІРО НАУ, к.екон.н., доцент.
Під час засідання круглого столу обговорювалися наступні актуальні питання:
«Роль та місце юристів в авіаційній сфері»;
«Авіаційний юрист як професія на ринку праці»;
«Професія юриста у галузі міжнародної цивільної авіації»;
«Кримінально-правові наслідки недотримання правил перевезення тварин авіаційним транспортом»;
«Юридичні послуги в галузі авіації»;
«Шлях молодшого бакалавра до юриста в галузі авіації».
Дякуємо учасникам круглого столу за змістовні і цікаві виступи.
Відеозапис
круглого столу.