Заголовок: «Системний підхід до управління безпекою для керівників суб'єктів авіаційної діяльності» – курс для вищого керівництва авіакомпанії “Silk Way Airlines” (Азербайджан)
Дата: 22/12/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/12/sistemniy-pidhid-do-upravlinnya-bezpekoyu-dlya-kerivnikiv-subektiv-aviatsiynoi-diyalnosti-–-kurs-dlya-vishchogo-kerivnitstva-aviakompanii-“silk-way-airlines”-(azerbaydzhan).html
==================================================

21 – 22 грудня
Інститутом ІКАО проведено курс ІКАО
«Системний підхід до управління безпекою для керівників суб'єктів авіаційної діяльності»
. До курсу приєдналися директор та заступники директора за напрямами
провідної транспортної авіакомпанії Азербайджану  “
Silk
Way
Airlines
”
. Курс провів
Дмитро Бугайко
, інструктор ІКАО, доктор економічних наук, член-кореспондент Академії економічних наук України, професор.
Мета цього курсу
полягає у перепідготовці вищого керівного складу цивільної авіації, а також осіб, які несуть відповідальність за розробку та впровадження системи управління безпекою авіації у структурі авіаційної організації, за організацію превентивних заходів безпеки авіації, за визначення загроз у системі та оцінку ризиків, за розробку методики оцінки ризиків, за ведення моніторингу рівня безпеки за показниками роботи системи безпеки експлантату.
З моменту заснування авіакомпанія Silk Way Airlines значно розширила флот і мережу як вантажна авіакомпанія. Співпрацюючи з «Азербайджанськими авіалініями», вона забезпечує репутацію країни як ключового регіонального хаба.  Авіакомпанія Silk Way накопичила великий досвід у налагодженні регулярних рейсів у райони, які не обслуговуються рейсами інших авіакомпаній. Прикладом є рейси в Афганістан на літаках IL-76TD і Аn-12.
Інститут ІКАО співпрацює з авіакомпанією  “
Silk
Way
Airlines
” вже понад 14 років.
В цьому році це вже другий курс для її персоналу у сфері безпеки авіації. Після проведення курсу слухачі надали позитивний зворотній зв’язок.
Проведення курсу є черговим етапом реалізації комплексної програми
перепідготовки авіаційних спеціалістів Азербайджану Інститутом ІКАО НАУ.