Заголовок: ННІНО пропонує курс підвищення кваліфікації за програмою “Системи менеджменту якості підприємств (організацій)»
Дата: 22/11/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/11/nnino-proponue-kurs-pidvishchennya-kvalifikatsii-za-programoyu-“sistemi-menedzhmentu-yakosti-pidpriemstv-(organizatsiy).html
==================================================

Запрошуємо на навчання керівників підприємств та підрозділів, менеджерів, фахівців, які мають практичний досвід та беруть чи бажають взяти участь в аудитах систем менеджменту підприємств, студентів закладів освіти, які мають досвід практичної роботи.
По закінченню навчання передбачено отримання сертифіката державного зразка НАУ та після успішного складання іспитів - сертифіката Органу сертифікації персоналу Української асоціації якості, акредитованого у Національному агентстві акредитації України, яке має угоди про взаємне визнання Європейською кооперацією з акредитації (ЕА BLA) та Міжнародним форумом з акредитації (IAF MLA).
Метою підготовки є:
• Отримання сучасних систематизованих теоретичних та практичних знань в галузі методів, принципів та інструментарію функціонування систем менеджменту та їх аудитів.
• Володіння сучасною міжнародною нормативною та законодавчою базою (стандарти ISO серії 9000,10000, 17021,19011).
• Опанування вимоги до аудиторів та органів з аудиту та сертифікації.
• Вміння проводити аудит та оформлювати фахові документи.
Форма навчання – онлайн з гнучким графіком роботи. Обсяг програми – 40 год.
Навчальний процес забезпечують досвідчені науковці та практики, які мають авторські програми з менеджменту якості в системах управління проектами різних галузей.
Всі записи онлайн-зустрічей, презентації, додаткові матеріали, опитувальники, тести, література надаються в загальному чаті курсу.
За більш детальною інформацією просимо звертатися за адресою:
м.Київ, пр.Любомира Гузара, 1, НАУ, корпус 8, кабінет №011
e-mail:
maliniam@ukr.net
Маліновська Наталія Миколаївна +38
(050)-937-67-60