Заголовок: Національний авіаційний університет виграв грант ERASMUS+ для проєкту SECURE
Дата: 23/07/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/7/natsionalniy-aviatsiyniy-universitet-vigrav-grant-erasmus-dlya-proektu-secure.html
==================================================

У складі багатонаціонального консорціуму Національний авіаційний університет став
переможцем гранту програми ERASMUS+ для реалізації проєкту «Security Education Center for Unified Resilience and Effective Communications»
(SECURE). Проєкт стартує восени 2024 року та триватиме три роки.
У рамках цього проєкту відбуватиметься співпраця з провідними університетами:
Університет Авейру (Португалія);
Вальядолідський університет (Іспанія);
Каунаський технологічний університет (Литва);
Кавказький університет (Грузія);
Державний університет Акакія Церетелі (Грузія);
Батумський державний університет імені Шота Руставелі (Грузія);
Харківський національний університет радіоелектроніки (Україна);
Черкаський державний технологічний університет (Україна).
Проєкт SECURE має на меті
створення науково-освітніх хабів
у Грузії та Україні для підвищення кібербезпеки та ефективних комунікацій, сприяючи інтеграції та розвитку цифрового суспільства в умовах нових геополітичних викликів.
Національний авіаційний університет на базі Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій за підтримки і безпосередньої участі фахівців Факультету комп’ютерних наук та технологій буде
працювати над розвитком лабораторії 5G
, створюючи підсистему її захисту. На базі цієї лабораторії
студенти будуть проходити своє навчання
, а також вона буде задіяна в проведенні передових наукових досліджень!
Колектив університету пишається можливістю
зробити свій внесок у розвиток кібербезпеки та цифрових технологій,
об’єднуючи зусилля з нашими європейськими партнерами.