Заголовок: Профорієнтаційна зустріч із учнями Тернопільської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів №29 з поглибленим вивченням іноземних мов
Дата: 23/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/proforientatsiyna-zustrich-iz-uchnyami-ternopilskoi-zagalnoosvitnoi-shkoli-i-iii-stupeniv-№29-z-pogliblenim-vivchennyam-inozemnih-mov.html
==================================================

8 грудня 2023 року
, в рамках проведення профорієнтаційної роботи, доцентка кафедри теорії та історії держави і права Юридичного факультету
Вікторія Череватюк
відвідала Тернопільську загальноосвітню школу І-ІІІ ступенів №29 з поглибленим вивченням іноземних мов Тернопільської міської ради, де зустрілася із старшокласниками та
провела з ними бесіду «Практика вирішення конфліктів»
.
Мета
— вдосконалення учнями навичок попередження та вирішення конфліктів.
«Юридична робота — це дуже багатогранна діяльність. Поняття «юрист» включає досить широкий спектр юридичних професій, томуважливою складовою професійного рівня юриста є його практичні навички та вміння. До них можна віднести і вміння вирішувати  різного типу конфлікти», —
зазначила
Вікторія Череватюк.
Під час бесіди
учням доведено інформацію щодо основних причин деструктивних і конструктивних конфліктів, поняття та стилів поведінки в конфліктах,  пошуку шляхів їх попередження та вирішення.
Протягом уроку старшокласники
активно долучались до обговорення
та вирішення ситуативних завдань, що спонукало їх шукати шляхи виходу із конфліктних ситуацій.
Не оминули увагою учасники профорієнтаційної  зустрічі питання попередження конфліктів, які пов’язані із соціальними мережами, так як сьогодні вони є одним із поширених засобів комунікації молоді. В
ікторія Череватюк  відзначила
, що  в умовах використання соціальних мереж як інструменту інформаційної війни попередження конфліктів можна досягнути лише за умови, що користувачі зможуть розпоряджатися інформацією розумно та виважено.
Наприкінці зустрічі
майбутні абітурієнти були проінформовані про умови вступу
та переваги навчання на Юридичному факультеті НАУ.