Заголовок: Студентка Юридичного факультету отримала Диплом I ступеня      за перемогу у Всеукраїнському конкурсі творчих робіт
Дата: 23/01/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/1/studentka-yuridichnogo-fakultetu-otrimala-diplom-i-stupenya-za-peremogu-u-vseukrainskomu-konkursi-tvorchih-robit.html
==================================================

Студентки Юридичного факультету НАУ Єлизавета Кабанець (ПР-103Б), Яна Кушнір (ПР-301Б) та Яна Сидорчук (ПР-202Б) взяли участь у Всеукраїнському конкурсі творчих робіт «Національно-патріотичне становлення молоді» з нагоди відзначення Дня Соборності України.
Організаторами конкурсу виступили
Міністерство молоді та спорту України, Національне агентства із забезпечення якості вищої освіти, Національна академія педагогічних наук України, Європейська культурна асамблея, Київська міська державна адміністрація, Всеукраїнське товариства «Знання» України  та низка інших організацій.
Метою конкурсу
було сприяння утвердженню української національної та громадянської ідентичності, виявлення талановитої молоді, заохочення патріотичної творчості захисників України.
Прийом конкурсних робіт тривав
з 1
0 жовтня 2023 року по 6 січня 2024 року
.
Загалом у конкурсі взяло участь
20187 учасників
. Роботи оцінювали провідні науковці, громадські діячі та митці.
За підсумками конкурсу студентка
Єлизавета Кабанець нагороджена Дипломом I ступеня
. Також
Листом вдячності
за підтримку та сприяння участі молоді у даному конкурсі відзначено заступницю декана Юридичного факультету
Ніну Троцюк
.
Висловлюємо вдячність організаторам конкурсу за можливість об’єднати талановиту молодь задля утвердження патріотичних цінностей.