Заголовок: Запрошуємо спільноту НАУ до участі у XХІІІ Міжнародній науково-практичній конференції «Політ. Сучасні проблеми науки»
Дата: 23/02/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/2/zaproshuemo-spilnotu-nau-do-uchasti-u-xhiii-mizhnarodniy-naukovo-praktichniy-konferentsii-polit-suchasni-problemi-nauki.html
==================================================

Шановні здобувачі вищої освіти на молоді вчені! Запрошуємо Вас до участі у XХІІІ Міжнародна науково-практична конференція молодих учених і здобувачів вищої освіти «Політ. Сучасні проблеми науки» у 2023 році за напрямом «Гуманітарні науки», присвяченій 90-річчю Національного авіаційного університету, яка відбудеться в рамках V Міжнародного симпозіуму «Соціокультурний дискурс глобалізованого світу: наука, освіта, комунікація».
Напрями роботи конференції: актуальні проблеми сучасного філософського знання, мова як соціокультурний феномен документно-інформаційні комунікації в глобалізованому світі, психологічні аспекти людського фактора в умовах невизначеності, психологічний вимір професійної освіти, трансформаційні процеси українського суспільства в умовах глобалізації, соціальна робота як реалізація завдань соціальної політики держави, когнітивні та комунікативні аспекти іншомовної професійної комунікації, лінгвокультурологія, фахові іноземні мови, фізичне виховання в умовах сучасності.
Робочі мови конференції: українська, англійська, німецька, польська. Участь - безкоштовна.
Для участі в конференції до 10 березня 2023 р. необхідно: 1. Надіслати на електронну адресу відповідального за секцію або передати до оргкомітету конференції особисто:
• реєстраційну карту про участь у конференції;
• тези доповіді згідно з вимогами
Публікація матеріалів конференції: Електронні версії збірника матеріалів конференції та програми будуть надіслані учасникам та розміщені на сайті Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій НАУ до 04.04.03.2023р.
Вимоги до оформлення матеріалів:
Тези доповідей повинні відповідати таким вимогам:
a. Текст повинен бути набраний у WORD у форматі А5, гарнітура Times New Roman,
розмір 10, інтервал 1 (поля сторінок: ліве – 2 см, праве – 1,8 см., верхнє та нижнє - 2 см.).
b. 1-й рядок: ім’я та прізвище автора (жирний курсив); 2-й рядок: назва ЗВО повністю та місто (курсивом через кому); відступ першого рядка – 0,5 см., інтервал 1.c. Через один рядок відступу подається назва доповіді (вирівнювання по центру, шрифт жирний).
d. Через один рядок відступу друкуються тези доповіді, обсяг – до 50 рядків.
e. Файл з тезами повинен бути у форматі RTF.
Інформаційний лист
.