Заголовок: В НАУ пройшли Дні науки ФЛСК-2023
Дата: 23/05/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/5/v-nau-proyshli-dni-nauki-flsk-2023.html
==================================================

На Факультеті лінгвістики та соціальних комунікацій відбулися «Дні науки-2023».
Професійні наукові заходи у форматі тренінгів, майстер-класів, вебінарів зібрали студентів і викладачів університету офлайн та онлайн.
Висловлюємо вдячність:
Анжеліці Кокарєвій, заступнику декана ФЛСК з наукової та міжнародної діяльності; Лесі Хоменко-Семеновій, заступнику декана ФЛСК по роботі зі студентами; Марії Патруль, старшому викладачеві кафедри педагогіки та психології професійної освіти ФЛСК; Еліні Главінській, завідувачці лабораторії педагогічної майстерності та моніторингу якості вищої освіти ФЛСК за організацію та проведення «Наукового марафону», спрямованого на розвиток навичок у створенні проєктів; Івану Вржесневскому, завідувачу кафедри фізичного виховання та спортивної підготовки ФЛСК, керівник Київського місцевого відділення Олімпійської академії України за професійний вебінар «Олімпійськи ідеали та цінності у проблемному полі сучасної освіти»; Катерині Гордієнко, PhD із психології, викладачці кафедри авіаційної психології ФЛСК, PhD student of Lingvistika a Digital Humanities in Palacký University, практичному психологу, кризовому інтервенту, членкині Дивізіону за актуальний тренінг «Особливості кібербулінгу.
Психолого-юридичні аспекти феномену серед дорослих та дітей» Світлані Литвинській, завідувачці кафедри української мови та культури ФЛСК, Тетяні Дячук, кандидату філологічних наук, доценту кафедри української мови та культури за організацію та проведення високопрофесійного Всеукраїнського круглого столу «Проблеми термінології: сучасний стан»; Людмилі Божук, кандидату історичних наук, доценту кафедри історії та документознавства ФЛСК, Тетяні Курченко, кандидат історичних наук, доцент кафедри історії та документознавства ФЛСК за проведення круглого столу зі стейкхолдерами «Архіви сучасності: виклики та завдання»; Олексію Буряченку, кандидату політичних наук, доценту кафедри соціології та політології ФЛСК, юристу, фінансисту, виконавчому директору АОМС «Міжнародна асоціація малих громад» за неймовірний, актуальний і важливий круглий стіл «Володимир Зеленський - сильний лідер незламної країни! Українська формула миру, як запорука регіональної безпеки»; Надії Сенчило-Татліліоґлу, кандидату філологічних наук, доценту кафедри української мови та культури, Христині Стецик, кандидату філологічних наук, доценту кафедри української мови та культури ФЛСК за професійний тренінг «Наукова мова: вдосконалення мовленнєвих навичок».
Модераторам проєкту: Анжеліці Кокарєвій, заступнику декана ФЛСК з наукової та міжнародної діяльності.
Особлива вдячність NAU HUB за сприяння у проведенні заходів наживо!
Ми щиро дякуємо всім учасникам Днів науки ФЛСК-2023 за творчу співпрацю, наукові розвідки, індивідуальність і натхнення, а особливо - нашим Захисникам, завдяки яким маємо можливість жити і зростати! Слава Україні!