Заголовок: Відбувся VIІ Міжнародний молодіжний науковий юридичний  форум до Дня науки
Дата: 23/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/vidbuvsya-vii-mizhnarodniy-molodizhniy-naukoviy-yuridichniy-forum-do-dnya-nauki.html
==================================================

16 травня 2024 року
на Юридичному факультеті
відбувся VIІ Міжнародний молодіжний науковий юридичний  форум до Дня науки.
Основною метою заход
у був відкритий діалог, який є не тільки можливістю обміну думками учасників та апробуванням своїх теоретичних напрацювань, а й зручною нагодою для нових знайомств, неформального спілкування, отримання незабутніх вражень, що є важливим для молоді, зокрема для студентів та аспірантів Юридичного факультету Національного авіаційного університету з метою їх становлення як дослідників юридичної науки, майбутніх фахівців та гідних громадян своєї країни.
До обговорення
проблем сучасної юридичної освіти
долучилися вчені, державні та громадські діячі, судді та юристи-практики
із
10 країн світу, 12 регіонів України, 23 установ і організацій, 33 закладів вищої освіти.
Відкриваючи захід, в.о. декана Юридичного факультету, докторка юридичних наук, професорка
Ірина Сопілко
привітала всіх учасників т
а висловила слова вдячності усім партнерам
, які підтримують факультет впродовж багатьох років та допомагають реалізовувати наукові проєкти. «Формування свідомої та освіченої молоді є неоціненно важливим завданням українського суспільства. У цей доленосний та визначальний момент в історії України ми потребуємо покоління критично мислячих лідерів, високо кваліфікованих юристів, які б змінили парадигму українського поступу і вели нашу державу вірним шляхом», —
зазначила пані Ірина.
Вітаючи учасників форму в.о.проректора з наукової роботи та інноваційного розвитку Національного авіаційного університету, доктор технічних наук, професор
Сергій Гнатюк зауважив
: «Подібні заходи є надзвичайно важливими, коли велика кількість молоді приймає участь у наукових заходах, є перспективи куди прагнути та до чого рухатись. Якщо є молодь в науці — це говорить про те, що буде майбутнє у нашого Університету та в нашій державі».
Робота пленароного засідання продовжилась у форматі наукової дискусії, до якої долучилися вітчизняні та зарубіжні науковці, юристи-практики, серед яких:
Катерина Левченко —
Урядова уповноважена з питань гендерної політики, докторка юридичних наук, професорка;
Володимир Пилипенко
—
Почесний консул Литовської Республіки, директор навчально-наукового Інституту міжнародного права Львівського університету бізнесу і права, доктор юридичних наук, доцент, Заслужений юрист України;
Олександр Копиленко —
народний депутат України, доктор юридичних наук, професор, академік Національної академії наук України, академік Національної академії правових наук України, Заслужений юрист України;
Тетяна Коломоєць —
деканеса Юридичного факультету Запорізького національного університету, докторка юридичних наук, професорка, член-кореспондент Національної академії правових наук України, завідувач Навчально-наукової лабораторії дослідження проблем службового права Національної академії правових наук України, Заслужена юристка України;
Євген Петруняк
—
народний депутат України, голова підкомітету у Комітеті Верховної Ради України з питань фінансів, податкової та митної політики, член МФО «Розумна політика»;
Юрій Бошицький –-
ректор Київського університету права НАН України, кандидат юридичних наук, професор, Заслужений юрист України;
Іштван Литвин —
ректор Інституту освітнього і професійного розвитку, доктор філософії права, м. Будапешт, Угорщина;
Марина Ставнійчук
—
голова правління ГО «За демократію через право», віце-президентка світового конгресу українських юристів, членкиня Венеційської комісії 2009-2013, кандидатка юридичних наук, Заслужена юристка України;
Олеся Ващук —
голова Ради молодих учених при Міністерстві освіти і науки України, докторка юридичних наук, професорка;
Вефхвія Гварамія —
декан факультету права та дипломатії Сухумського державного університету, професор. м. Тбілісі, Грузія;
Віктор Кощинець –
-
перший заступник начальника Департаменту з питань виконання кримінальних покарань, доктор юридичних наук, професор;
Тетяна Опанасюк –-
начальниця юридичного управління Державної судової адміністрації України;
Павло Горінов –
-
директор Навчально-наукового інституту права та політології Українського державного університету імені Михайла Драгоманова, кандидат юридичних наук, доцент, Заслужений працівник соціальної сфери України;
Олександр Герасименко —
президент Інституту політико-правових та релігійних досліджень, член Координаційної ради з питань утвердження української національної та громадянської ідентичності при Кабінеті Міністрів України, доктор філософії з права;
Дарія Гуріна –-
заступниця завідувача лабораторії навчальної та наукової роботи Державного науково-дослідного експертно-криміналістичного центру МВС України, кандидатка юридичних наук;
Євген Которобай –-
голова ГО «Рада молодих юристів України»;
Ніна Дараганова
—
професорка кафедри адміністративного, фінансового та інформаційного права Факультету міжнародної торгівлі та права Державного торговельно-економічного університету, докторка юридичних наук, професорка;
Юлія Загуменна —
професорка кафедри теорії та історії держави і права факультету 1 Харківського національного університету внутрішніх справ, кандидатка юридичних наук, доцентка;
Олена Звоненко —
адвокатка, кандидатка юридичних наук;
Альваро Андрес Еріцес Браво
—
юрист з Університету Буенос-Айреса (UBA), спеціаліст з космічного права Національного інституту повітряного та космічного права Аргентини, переможець премії «Dr. Aldo Armando Cocca Award 2023», яку присуджує Латиноамериканська та Карибська космічна мережа, член Міжнародного інституту космічного права (IISL), член Латиноамериканської та Карибської космічної мережі, пленарний член Латиноамериканської асоціації повітряного та космічного права, член Іберо-американського інституту повітряного та космічного права, член Асоціації адвокатів міста Буенос-Айрес (Аргентина).
Під час роботи форуму
розглянуті важливі для нашої держави питання, пов’язані із необхідністю вдосконалення законодавства задля притягнення держави-агресора до відповідальності
, забезпеченням рівних прав і можливостей жінок та чоловіків на рівні міжнародного і національного права, викликами сьогодення з якими стикається експертна служба МВС, вчиненням кримінальних правопорушень військовослужбовцями та недостатністю гарантій дотримання принципів міжнародного права тощо.
Пропозиції та рекомендації, висловлені учасниками форуму
будуть впроваджуватись у навчальний процес
, використовуватись для подальших наукових досліджень, а також
слугуватимуть удосконаленню національного законодавства
в контексті адаптації його до норм і вимог міжнародних стандартів.