Заголовок: Всесвітній день охорони праці 2019 року «Безпечне та здорове майбутнє праці»
Дата: 23/04/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/4/vsesvitniy-den-ohoroni-pratsi-2019-roku-bezpechne-ta-zdorove-maybutne-pratsi.html
==================================================

ЗВЕРНЕННЯ
до співробітників університету
з нагоди проведення у 2019
році
Дн
я
охорони праці в Україні
Щороку 28 квітня у Всесвітній день охорони праці, згідно з Указом Президента України від 18.08.2006 №685/2006 в Україні відзначають День охорони праці.
Цьогоріч Україна долучилася до ініціативи Міжнародної організації праці провести заходи до Всесвітнього дня безпеки та гігієни праці під гаслом «
Безпечне та здорове
майбутнє
праці
».
Разом з міжнародною спільнотою Україна визнає, що
здорові та безпечні умови праці
–це
стратегічне завдання
, яке стоїть перед державою і бізнесом.
З огляду на зобов’язання, взяті нашою країною відповідно до Угоди
про асоціацію між Україною та Європейським Союзом, Європейським співтовариством з атомної енергії та їхніми державами-членами ратифікованої Законом України від 16 вересня 2014 року
№ 1678-VII, уряд своїм розпорядженням від 12 грудня 2018 року № 989-р схвалив
Концепцію реформування системи управління охороною праці в Україні
і затвердив План заходів щодо її реалізації.
Концепція є основою для запровадження національної системи управління безпекою та гігієною праці, сформованої на принципах
запобігання виробничим ризикам та заохочення до створення безпечних і здорових умов праці
.
Реалізація Концепції має забезпечити імплементацію в національне законодавство норм Директиви Ради Європейського Союзу від 12 червня 1989 року
про впровадження заходів для заохочення вдосконалень у сфері безпеки
та охорони здоров’я працівників під час роботи відповідно до Угоди
про асоціацію між Україною та ЄС, згідно з головними принципами, що сприяють безпеці та гігієні праці є:
визначення
виробничих небезпек та
оцінка ризиків
;
усунення
виробничих
ризиків
чи небезпек
у місцях їх виникнення
;
розвиток
національної
культури профілактики
у сфері безпеки
та гігієни праці, яка передбачає інформацію, консультації та підготовку.
Сформована в Україні ризикоорієнтована система управління безпекою
та гігієною праці, що ґрунтується на відповідальності роботодавців
за забезпечення безпеки і здоров’я працівників у всіх аспектах, пов’язаних
з роботою, на зобов’язанні роботодавців постійно пристосовуватися до мінливих обставин, вживати необхідних заходів для створення умов, безпечних для життя
і здоров’я працівників, забезпечить ефективну
реалізацію прав працівників
на безпечні та здорові умови праці.
Серйозним викликом для України стало питання трудової міграції, зокрема, професійно підготовленої молоді. Отже, потрібно забезпечити належні умови праці, щоб
зупинити
відтік
трудових
ресурсів
із
країни
, зберегти кваліфікований і високоефективний трудовий потенціал. Це сприятиме економічному зростанню та повній зайнятості населення.