Заголовок: На кафедрі військової підготовки НАУ відбулася конференція «ПОЛІТ. Сучасні проблеми науки» за напрямом «Військова освіта та наука»
Дата: 23/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/na-kafedri-viyskovoi-pidgotovki-nau-vidbulasya-konferentsiya-polit-suchasni-problemi-nauki-za-napryamom-viyskova-osvita-ta-nauka.html
==================================================

На кафедрі військової підготовки НАУ відбулася XXIV Міжнародна науково-практична конференція молодих учених і здобувачів вищої освіти
«ПОЛІТ. Сучасні проблеми науки» за напрямом «Військова освіта та наука»
.
Робота конференції проходила за такими
секціями
:
організація пожежної безпеки та забезпечення військ пальним;
будівництво та експлуатація аеродромів і споруд спеціального військового призначення;
тактика та забезпечення дій авіації.
З вітальними словами
до учасників наукового заходу звернулися:
Олег Семененко
—  заступник начальника Центрального науково-дослідного інституту Збройних Сил України з наукової роботи, доктор військових наук, професор;
Олександр Водчиць
— начальник кафедри військової підготовки, доцент, к.т.н., заслужений працівник освіти України;
Марія Ярмольчик
—  начальниця науково-дослідної лабораторії, докторка філософії (Phd).
У роботі секцій конференції
взяли участь
138 учасників. Загалом було опубліковано 170 тез доповідей. Кожен учасник розглянув актуальні питання та надав свої пропозиції щодо вдосконалення системи Збройних Сил України. Окрім представників НАУ,
участь також взяли студенти
Київського національного університету будівництва і архітектури та Київського національного економічного університету імені Вадима Гетьмана.
Усі курсанти, слухачі, викладачі та студенти інших навчальних закладів
отримали сертифікати за участь у конференції
.
Організатори висловлюють подяку всім учасникам та гостям за активну участь у конференції та обговоренні важливих питань військової сфери.