Заголовок: Огляд-конкурс на кращий дипломний проект дизайнерів
Дата: 23/03/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/3/oglyad-konkurs-na-krashhij-diplomnij-proekt-dizajneriv.html
==================================================

У березні 2015 року Інституті аеропортів НАУ відбувся огляд-конкурс кращих дипломних робіт і дипломних проектів серед випускників 2015 року ОКР «Магістр» та ОКР «Спеціаліст» спеціальності «Дизайн».
До складу конкурсної комісії увійшли: голова комісії – голова науково-методично-редакційної ради ІАП НАУ, д.т.н., професор А. Бєлятинський; Ю. Ковальов– зав. кафедри комп’ютерних технологій дизайну і графіки, д.т.н., професор; О. Сергейчук– професор каф. архітектурних конструкцій Київського національного університету будівництва та архітектури; О. Кардаш – професор каф. комп’ютерних технологій дизайну і графіки, д.т.н., професор; О. Олійник – зав. каф. дизайну інтер’єру, професор, кандидат архітектури, доцент; І. Кузнецова – професор каф. дизайну інтер’єру, д-р мистецтвознавства; Л. Гнатюк – доцент каф. дизайну інтер’єру, к. архіт.; О. Сидорова – старший викладач каф. дизайну інтер’єру. Секретар комісії: О. Василевський – доцент каф. комп’ютерних технологій дизайну і графіки.
У конкурсі взяли участь 8 дипломних робіт ОКР «Магістр» та 10 дипломних проектів ОКР «Спеціаліст».
За результатами обговорення та оцінювання робіт визначені переможці огляду-конкурсу:
МАГІСТРИ:
Диплом 1-го ступеня отримала дипломна робота «Особливості використання структурних зв’язків в біодизайні на прикладі дизайну інтер’єрів аеропорту» В. Захарчук (професор І. Кузнецова);
Диплом 2-го ступеня – дипломні роботи «Особливості дизайн-проектування інтер’єрів презентаційних закладів з урахуванням можливостей використання вторинних матеріалів» Ю. Оксенюк (професор І. Кузнецова) та «Особливості ревіталізації промислових об’єктів» Є. Прилуцький (доцент Л. Гнатюк);
СПЕЦІАЛІСТИ:
Диплом 1-го ступеня отримав дипломна робота «Дизайн інтер’єрів турис-тичної бази» І. Захарова (ст. викладач Н. Блажиєвська);
Диплом 2-го ступеня – дипломні проекти «Редизайн інтер’єрів кіностудії ім. О. Довженка» О. Чалієнко (доцент Л. Гнатюк).
Переможців огляду-конкурсу нагороджено Грамотами Національного авіаційного університету.
Вітаємо переможців!