Заголовок: Психологічна реабілітація військовослужбовців, ветеранів та членів їхніх сімей, відновлення після бойових дій та полону: нові курси від Навчально-наукового інституту неперервної освіти
Дата: 23/08/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/8/psihologichna-reabilitatsiya-viyskovosluzhbovtsiv-veteraniv-ta-chleniv-ihnih-simey-vidnovlennya-pislya-boyovih-diy-ta-polonu-novi-kursi-vid-navchalno-naukovogo-institutu-neperervnoi-osviti.html
==================================================

Центр експертизи і сертифікації освітніх та наукових програм Навчально-наукового інституту неперервної освіти запрошує на курси підвищення кваліфікації за новою програмою
«Психологічна реабілітація військовослужбовців, ветеранів та членів їхніх сімей: відновлення після бойових дій та полону».
Запропонована програма розширена і оновлена з урахуванням необхідності комплексного підходу до реабілітації військовослужбовців, ветеранів та осіб, які повернулися з полону а також їхніх родин. Вперше слухачам всебічно
розкривається тема групової та індивідуальної психокорекції
та психотерапії осіб, які повернулись з полону та членів їх сімей.
Під час проходження курсу
учасники матимуть можливість:
опанувати сучасні методики психофізіологічної саморегуляції поведінки бійців при підготовці і проведенні бойових дій;
ознайомитися з сучасними підходами до медико-психологічної реабілітації військових із бойовою психічною травмою;
оволодіти ефективними методиками реабілітації окремих кризових станів військових, ветеранів, осіб, які повернулись з полону та членів їхніх сімей.
Ознайомитись з відгуками слухачів ви зможете за посиланням, яке розміщене на сайті
ННІНО НАУ.
Курси проводить викладач кафедри управління людським фактором ННІНО НАУ
Сергій Вишніченко —
кандидат медичних наук, доцент, практик та висококваліфікований фахівець у сфері психотерапії та психіатрії, який має досвід бригадної роботи з військовими, полоненими та членами їх сімей в межах міжнародного проєкту
«Відновлення під час війни»
.
Усі матеріали надаються в загальному чаті курсу в Telegram.
Старт курсу
у вересні по мірі формуванні груп.
Контакти:
+38(050)-937-67-60
—
Наталія Маліновська
e-mail:
maliniam@ukr.net
м. Київ, пр. Любомира Гузара, 1, НАУ, корпус 8, кабінет № 011