Заголовок: Запрошуємо вчених, спеціалістів, виробників та постачальників бітумів
Дата: 23/02/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/2/zaproshuemo-vchenix-speczialistiv-virobnikiv-ta-postachalnikiv-bitumiv.html
==================================================

Запрошуємо вчених, спеціалістів, виробників та постачальників бітумів взяти участь у роботі:
Міжнародної науково-практичної конференції «ВИСОКОЯКІСНІ БІТУМИ ДЛЯ БУДІВНИЦТВА УКРАЇНСЬКИХ ДОРІГ»
INNOSPEC
LTD
ПП «ПАЛТЕХ»
ПП «Захід-нос»
НАЦІОНАЛЬНИЙ УНІВЕРСИТЕТ «ЛЬВІВСЬКА ПОЛІТЕХНИКА»
НАЦІОНАЛЬНИЙ АВІАЦІЙНИЙ УНІВЕРСИТЕТ
За ініциативи та сприяння
ЛЬВІВСЬКОЇ ДЕРЖАВНОЇ ОБЛАСНОЇ АДМІНІСТРАЦІЇ
м. Львів, 26 квітня 2016 р.
Основні теми конференції:
Модифікація властивостей бітумів сучасними багатофункціональними добавками;
Проблеми якості та екології дорожних покриттів.
Світовий досвід щодо використання модифікованих бітумів для будівництва автомобільних доріг та аеродромів;
Впровадження сучасних технологій модифікації вітчизняних бітумів для будівництва та реконструкції автомобільних доріг та аеродромів;
Нормативне забезпечення використання бітумів та бітумно-полімерних композитів;
Метою конференції є:
Зустріч кваліфікованих спеціалістів, здатних вирішувати задачі будь-якого рівня складності, обмін досвідом, інформацією, обговорення питань та шляхів їх вирішення.
Розвиток інтелектуального потенціалу для управління знаннями з метою перетворення їх в інтелектуальний капітал.
Забезпечення отримання найбільш ефективних результатів через цілісний і адекватний підхід вирішення сучасних проблем у сфері будівництва та реконструкції покриття доріг та аеродромів, інтеграція практичного та наукового досвіду.
Підтримка якісних досліджень і розробки нових технологій, націлених на підвищення раціонального використання бітумів.
Сприяння динамічному використанню в сучасному світі: використання статичних знань, що зберігаються на полицях бібліотек, з метою розвитку науково-технічного прогресу на благо суспільства.
Контрольні дати:
До 01.04.2016 – реєстрація;
До 01.04.2016 – подання матеріалів.
Місце проведення: Готель «Нобіліс», м. Львів, вул. Фредра, 5 (http://www.nobilis-hotel.com.ua).
Для реєстрації і з питань партнерства звертатись:
+38(044) 332-19-76
+38(044) 406-70-87
e-mail: palteh@uarefineries.com
chemmotology_assosiation@ukr.net
Секретаріат:
Бондаренко Катерина
Шкільнюк Ірина
Інформаційний лист
скачати