Заголовок: Національний авіаційний університет провів V Міжнародну науково-практичну конференцію «Дистанційна освіта: інноваційні, нормативно-правові, педагогічні аспекти»
Дата: 23/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/natsionalniy-aviatsiyniy-universitet-proviv-v-mizhnarodnu-naukovo-praktichnu-konferentsiyu-distantsiyna-osvita-innovatsiyni-normativno-pravovi-pedagogichni-aspekti.html
==================================================

За ініціативи Навчально-наукового інституту розвитку освіти Національного авіаційного університету відбулася
V Міжнародна науково-практична конференція «Дистанційна освіта: інноваційні, нормативно-правові, педагогічні аспекти»
/ «Distance Education: Innovative, Normative-Legal, Pedagogical Aspects».
Захід об’єднав представників із 29 іноземних держав
: США, Великобританії, Німеччини, Франції, ОАЕ, Естонії, Латвії, Ізраїлю, Туреччини, Чеської Республіки, Азербайджану, Болгарії, Пакистану, Узбекистану, Казахстану, Грузії, Індії, Таджикистану, а також
учасників із 22 областей України
та міста Києва.
Конференцію відкрила
модераторка
Людмила Лахтіонова
, кандидатка економічних наук, доцентка, заступниця директора Навчально-наукового інституту розвитку освіти НАУ.
Вона зауважила
, що захід відбувається в умовах тривалої війни, і учасники вшанували загиблих хвилиною мовчання.
З вступним словом виступила
голова організаційного комітету конференції, доктор педагогічних наук, професорка, проректорка з міжнародного співробітництва і освіти НАУ
Ірина Зарубінська
.
На пленарному засіданні
були заслухані та обговорені доповіді
відомих українських та іноземних вчених,
серед яких
:
Касима Татліліогли,
доцента, доктора наук, академіка,  кафедри психології, Університет Бінгьоль (м. Бінгьоль,Туреччина);
Світлани Сучкової
, канд. фізико-матем. наук,  доцентки кафедри, Інтегрована старша середня школа та Європейська державна школа в Берліні (м. Берлін, Федеративна Республіка Німеччина);
Володимира Момота
, канд. фізико-матем. наук, д. екон. наук, професора, Університет імені Альфреда Нобеля;
Мухамеда Джаммала
, кандидата наук в галузі менеджменту освіти та політики лідерства, члена Приймальної комісії, Британський університет у Дубаї (ОАЕ);
Майї Верголяс,
д. біол. наук, професорки, завідувачки лабораторії гігієни і фізіології праці та вивчення наслідків військової агресії, ДУ «Інститут медицини праці ім. Ю.І. Кундієва Національної академії медичних наук України» (м. Київ, Україна);
Абдулкадира Кабадайі,
канд. пед. наук,  професора, академіка, педагогічний факультет,  Університет імені Неджметтіна Ербакана (м. Конья, Туреччина);
Світлани Хлєбік,
канд. пед. наук, доцентки, кафедра соціальної педагогіки і соціальної роботи, Ніжинський державний університет імені Миколи Гоголя (м. Ніжин,  Україна);
Ярослава Яковишина,
канд. пед.  наук, доцента, ректора, професора, Люблінська Вища Школа (м. Рикі, Польща);
Михайла Дроздова,
канд. фіз.-мат. наук, доцент, кафедра фундаментальних наук,  Військова академія (м. Одеса, Україна);
Дар’ї Супрун,
д. пед. наук, професорки, кафедра соціальної роботи та реабілітації, гуманітарно-педагогічного факультет,  Національний університет біоресурсів і природокористування України (м. Київ, Україна).
Із заключним словом
виступили
Світлана Калабухова
., д. екон. наук, професорка,  ДЗВО  «КНЕУ імені Вадима Гетьмана»  (Україна)  та
Яан Алвер
, канд. екон. наук,   доцент, Талліннський технологічний університет (Естонія).
Протягом роботи конференції
відбувалася активна дискусія в чаті,
де учасники ділилися думками, пропозиціями та висловлювали щирі слова подяки організаторам і доповідачам, а також бажали Перемоги та Миру Україні.
Наукові статті буде опубліковано
в електронному науковому журналі
«Дистанційна освіта в Україні: інноваційні, нормативно-правові, педагогічні аспекти»
(ISSN 2786-5495 online), № 4, 2024 р., з присвоєнням цифрового ідентифікатора об’єкта (DOI) кожній науковій роботі.
Модераторка Людмила Лахтіонова висловила подяку Збройним Силам України
за можливість проведення конференції.
Більш детальну інформацію
можна знайти за
посиланням
.
Відеозапис
конференції розміщено на
YouTube-каналі
Навчально-наукового інституту розвитку освіти НАУ.
Організація та проведення міжнародних науково-практичних конференцій за ініціативи Навчально-наукового інституту розвитку освіти
сприяє розширенню кола міжнародного наукового співробітництва
Національного авіаційного університету, виходу української освіти і науки на світовий рівень.
Нація, яка організовує міжнародні наукові заходи під час війни,
удосконалює свої знання, ділиться науковими досягненнями на світовому рівні
та активно розвиває міжнародне освітнє й наукове співробітництво!