Заголовок: У спортивному клубі «Авіатор» відбувся Чемпіонат України з більярду серед юнаків
Дата: 23/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/u-sportivnomu-klubi-aviator-vidbuvsya-chempionati-ukraini-z-bilyardu-sered-yunakiv.html
==================================================

19-21 квітня 2024 року
в спортивному клубі
«Авіатор» НАУ
відбувся традиційний
Чемпіонат України з більярдного спорту
серед юніорів, юнаків, дівчат та молодшої групи до 11 років. Протягом 21 року поспіль ця знакова подія проходить на базі НАУ, що є осередком розвитку більярду в Україні під егідою Національної федерації спортивного більярду.
У запеклій спортивній боротьбі за почесний командний кубок змагалися юні більярдисти з
14 регіонів України
— загалом
55 учасників
. Три дні тривали відбіркові поєдинки, поки 21 квітня не визначилися фіналісти та призери у чотирьох вікових категоріях.
Перемогу у командному заліку
святкували представники Дніпропетровської області.
Цінний супер-приз
— футбольний м’яч з автографами гравців ФК «Динамо Київ» команді-тріумфатору вручив керівник Департаменту розвитку футболу в Україні
Олександр Голоколосов.
В особистих змаганнях переможцями та
призерами стали:
Юнаки:
1. Микита Непокритий (Хмельницький)
2. Даніїл Кравченко (Харків)
3. Кіріл Єрмак та Андрій Ратушний (Кривий Ріг)
Дівчата:
1. Єлізавета Завгородня (Кропивницький)
2. Даріна Маліновська (Кіровоградська обл.)
3. Дар'я Ковальова (Кропивницький) та Стефанія Церковник (Ужгород)
Юніори:
1. Кірілл Трачук (Хмельницький)
2. Кирило Мозолевський (Кривий Ріг)
3. Олександр Волянський (Київ) та Єгор Лупой (Одеська обл.)
Молодша група:
1. Федір Кайда (Кривий Ріг)
2. Давид Дігтяренко (Дніпропетровська обл.)
3. Микола Литовченко (Харків) та Владислав Павлов (Житомир)
Вітаємо переможців! Спортивний клуб «Авіатор» НАУ традиційно залишається осередком розвитку більярдного спорту в Україні та чекає на нові зірки біля більярдних столів.