Заголовок: Викладачі та аспіранти Факультету наземних споруд і аеродромів представили інноваційні розробки на Міжнародній конференції з проблем надзвичайних ситуацій
Дата: 23/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/vikladachi-ta-aspiranti-fakultetu-nazemnih-sporud-i-aerodromiv-predstavili-innovatsiyni-rozrobki-na-mizhnarodniy-konferentsii-z-problem-nadzvichaynih-situatsiy.html
==================================================

16 травня 2024 року
науковці кафедри комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів Факультету наземних споруд і аеродромів
взяли активну участь
у Міжнародній науково-практичній конференції
«Проблеми надзвичайних ситуацій (Problems of Emergency Situations — 2024)»
, організованій Національним університетом цивільного захисту України.
Захід був присвячений
обговоренню актуальних питань, пов’язаних з проблемами та перспективами впровадження новітніх розробок і технологій, спрямованих на попередження виникнення, ефективне реагування та мінімізацію наслідків надзвичайних ситуацій.
На пленарному засіданні конференції було
представлено актуальне наукове дослідження кафедри — «Чисельне моделювання впливу вибухів на будівельні конструкції в Ansys Mechanical»
. Доповідь виголосив аспірант кафедри
Тарас Донець
під науковим керівництвом професорки
Марії Барабаш
, докторки технічних наук, професорки кафедри комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів.
Представлена робота демонструє інноваційний підхід
до моделювання та аналізу впливу вибухових навантажень на будівельні конструкції з використанням сучасного програмного комплексу Ansys Mechanical. Такі дослідження мають важливе практичне значення для забезпечення безпеки та стійкості споруд у надзвичайних ситуаціях.
Вітаємо аспіранта Тараса Донця та його наукову керівницю професорку Марію Барабаш
з успішною презентацією результатів досліджень на престижному міжнародному науковому заході! Бажаємо їм подальших творчих і наукових здобутків на благо розвитку авіаційної галузі та підвищення безпеки в надзвичайних ситуаціях.