Заголовок: Міс НАУ-2019 – студентка ФТМЛ
Дата: 23/05/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/5/mis-nau-2019-–-studentka-ftml.html
==================================================

Вчора в ЦКМ НАУ відбулась найочікуваніша подія весни – конкурс краси «Міс НАУ – 2019». Найкрасивіші дівчата факультетів університету відповідали на питання, демонстрували свої таланти та вражали неперевершеною красою під час дефіле.
Глядачів конкурсу розважали своїми виступами студентка університету Юлія Ярошенко, учасниця конкурсу Х-Фактор Катерина Романчик та випускник НАУ Денис Барканов. Вразили своїми номерами циркова агенція Дмитра Віскова, учні Київської школи-студії балету Алли Духової «TODES»,  та Київського державного хореографічного училища.
Кожна з дівчат отримала номінацію:
Міс Романтичність – Анастасія Чарупа (ФЕБА),
Міс Грація – Вероніка Шевченко (ІІДС),
Міс Елегантність – Олена Сивокінь (ФККПІ),
Міс Ніжність – Анастасія Шопінська (ФЛСК),
Міс Оригінальність – Єлизавета Степанова (ФМВ),
Міс Чарівність – Марина Савчук (ФЕБІТ),
Міс Ерудит – Ліана Василенко (ФАЕТ),
Міс Харизматичність – Ангеліна Шурко (ФТМЛ),
Міс Артистизм – Поліна Сердюк (ЮФ),
Міс Привабливість – Ксенія Курдес (ФАБД).
Міс Глядацьких симпатій – Поліна Сердюк (ЮФ)
Переможницею конкурсу краси «Міс НАУ-2019» стала студентка факультету транспорту, менеджменту і логістики Ангеліна Шурко. Першою Віце-міс стала представниця Юридичного факультету Поліна Сердюк. Нагороду другої Віце-міс отримала конкурсантка з Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій Анастасія Шопінська. Кожна учасниця отримала нагороди від університету та спонсорів заходу.
Вітаємо дівчат з перемогою та бажаємо нових перемог та звершень!