Заголовок: В НАУ відбулась тристороння зустріч з метою обговорення удосконалення освітніх програм спеціальності «Економіка» з участі стейкхолдерів ФЕБА
Дата: 23/03/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/3/v-nau-vidbulas-tristoronnya-zustrich-z-metoyu-obgovorennya-udoskonalennya-osvitnih-program-spetsialnosti-ekonomika-z-uchasti-steykholderiv-feba.html
==================================================

17 березня 2023 року на кафедрі економіки повітряного транспорту факультету економіки та бізнес-адміністрування (ФЕБА) відбулась тристороння зустріч стейкхолдерів і партнерів, гарантів і членів проєктних груп освітньо-професійної програми «Економіка підприємства» другого (магістерського) рівня вищої освіти та освітньо-наукової програми «Економіка» третього (освітньо-наукового) рівня вищої освіти підготовки доктора філософії та здобувачів вищої освіти.
Модератором заходу була завідувачка кафедри, д.е.н., професорка Олена Ареф’єва.
Серед запрошених стейкхолдерів і партнерів були присутні:
– Олексій Михальченко, перший проректор Національного авіаційного університету, к.е.н., доцент;
– Сергій Смерічевський, декан Факультету економіки та бізнес-адміністрування Національного авіаційного університету, д.е.н., професор;
– Кирило Астахов, радник генерального директора зі стратегічного розвитку державного підприємства «Міжнародний аеропорт «Бориспіль»;
– Володимир Дикань, завідувач кафедри економіки та управління виробничим і комерційним бізнесом Українського державного університету залізничного транспорту, д.е.н., професор;
– Вікторія Прохорова, завідувач кафедри економіки та менеджменту Української інженерно-педагогічної академії, д.е.н., професор;
– Ліліана Гораль, професор кафедри фінансів Івано-Франківського національного технічного університету нафти і газу, д.е.н., професор;
– Олександр Кучеренко, директор Слобожанського комбінату будівельних матеріалів, к.е.н., доцент;
– Орест Колещук, завідувач кафедри економіки підприємства та інвестицій Національного університету «Львівська політехніка», д.е.н., доцент;
– Дмитро Зиз, здобувач третього освітньо-наукового рівня вищої освіти підготовки доктора філософії спеціальності 051 «Економіка»;
– Владислав Храпач, здобувач третього освітньо-наукового рівня вищої освіти підготовки доктора філософії спеціальності 051 «Економіка»;
– Анна Дудік, здобувач другого (магістерського) рівня вищої освіти освітньо-професійної програми «Економіка підприємства»;
– Віра Ткаченко, здобувач другого (магістерського) рівня вищої освіти освітньо-професійної програми «Економіка підприємства».
За результатами такої багатоаспектної співпраці було проведено критичний аналіз діючих освітньо-професійної та освітньо-наукової програм і враховано пропозиції стейкхолдерів при внесенні змін до них.
Співпраця із партнерами та стейкхолдерами сприяє підвищенню якості підготовки здобувачів вищої освіти всіх рівнів та набуття ними необхідних компетенцій.