Заголовок: Відбулось засідання Вченої ради Національного авіаційного університету
Дата: 23/09/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/9/vidbulos-zasidannya-vchenoi-radi-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu.html
==================================================

22 вересня, на засіданні Вченої ради університету були присвоєнні вчені звання:
- професора по кафедрі безпеки інформаційних технологій Корченко Анні Олександрівні – професору кафедри безпеки інформаційних технологій Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії, доктору технічних наук, доценту;
- доцента по кафедрі міжнародного туризму та країнознавства Берковій Оксані Петрівні – доценту кафедри міжнародного туризму та країнознавства Факультету міжнародних відносин, кандидату економічних наук;
- доцента по кафедрі іноземних мов за фахом Білоус Наталі Петрівні – доценту кафедри іноземних мов за фахом Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій, кандидату педагогічних наук;
- доцента по кафедрі міжнародного туризму та країнознавства Мархонос Світлані Миколаївні – доценту кафедри міжнародного туризму та країнознавства Факультету міжнародних відносин, кандидату географічних наук.
Ключовим у порядку денного постало питання про підсумки ліцензування та акредитації освітніх програм у 2020-2021 навчальному році, з якого доповів проректор з навчальної роботи Полухін Анатолій Васильович.
Також, було затверджено Положення про Інститут розвитку освіти та Положення про Інститут інноваційних освітніх технологій.
Відповідно до «Тимчасового порядку присудження ступеня доктора філософії», затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України від 06.03.2019 р. № 167 та Порядку захисту дисертації та присудження ступеня доктора філософії у Національному авіаційному університеті, Вчена раду університету прийняла рішення про проведення попередньої експертизи дисертації здобувачів освітньо-наукового ступеня доктора філософії за спеціальностями 081 «Право» та 053 «Психологія», а також про створення разових спеціалізованих вчених рад для проведення захисту дисертації здобувача освітньо-наукового ступеня доктора філософії за спеціальностями 015 «Професійна освіта (за спеціалізаціями)» та 081 «Право».
Окрім того, затверджено теми докторських дисертацій, внесено зміни до складу редакційної колегії наукового журналу «Наукові праці Національного авіаційного університету. Серія: «Юридичний вісник «Повітряне і космічне право», рекомендовано до друку навчальні посібники, підручники, наукові журнали та збірники наукових праць.