Заголовок: Визначено переможців ІІ туру Всеукраїнських олімпіад НАУ
Дата: 23/04/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/4/vitaemo-peremozhtsiv-ii-turu-vseukrainskih-olimpiad-nau.html
==================================================

20 та 21 квітня 2019 року в Національному авіаційному університеті відбувся ІІ тур Всеукраїнських олімпіад для професійної орієнтації вступників на основі повної загальної середньої освіти з навчальних предметів: математика, фізика, географія та біологія.
Учасниками олімпіад були учні 11 класу зі всіх регіонів України, які у І (дистанційному) турі набрали 150 балів і більше (із 200 можливих). Забезпечували проведення олімпіад: керівник ‑ Інститут інноваційних освітніх технологій та журі ‑ кафедра вищої математики ФТМЛ, кафедра прикладної математики ФККПІ, кафедра землеустрою та кадастру ФЕБА, кафедра загальної та прикладної фізики АКФ, кафедра педагогіки та психології професійної освіти ФЛСК.  Оргкомітет олімпіади спільно з Приймальною комісією організував індивідуальне консультування учнів та батьків – працювала виставка-презентація НАУ.
8 червня 2019 року переможці ІІ туру олімпіад на урочистому засіданні будуть представлені до нагородження дипломами І, ІІ та ІІІ ступенів. Переможцям олімпіад з природничо-математичних та інженерно-технічних спеціальностей, нараховуватимуться додаткові бали до сертифікату зовнішнього незалежного оцінювання з одного предмету при розрахунку балу в НАУ від 1 до 20, але не вище 200 балів за предмет. Додаткові бали нараховуються учасникам олімпіад, які набрали не менше 90% балів у ІІ турі (із 200 можливих).
Додатковий ІІ тур Всеукраїнських олімпіад відбудеться 18 травня (11.00 – 14.00; 14.30 – 17.30) та 19 травня (11.00 – 14.00) для учасників, які не з’явилися з поважних причин.
Інформація на сайті ННІІОТ
http://iiot.nau.edu.ua/
або м. Київ, пр-т. Космонавта Комарова, 1, корп. 8а, каб. 610, 708; (044)406–79–08, 406–72–09, 406–74–04, 406–74–15. E-mail:
idpnau2016@gmail.com
або
nniiot@nau.edu.ua
або idp@ nau.edu.ua
Переможці Всеукраїнських олімпіад НАУ
з математики:
Батіщев Данило Олександрович               200 б.
Головко Ірина Олександрівна                   196 б.
Гуща Данило Євгенович                          196 б.
Ковба Катерина Сергіївна                        182 б.
Лагода Костянтин Юрійович                    199 б.
Лаць Владислав Васильович                    191 б.
Лепська Яна Яківна                                  192 б.
Машков Андрій Васильович                    198 б.
Моргун Вікторія Вікторівна                     198 б.
Овсієнко Анна Сергіївна                          195 б.
Савченко Дмитро Дмитрович                    182 б.
Тертична Анастасія Сергіївна                  199 б.
Чорногор Богдана Ярославівна                195 б.
з географії:
Гох Марина Михайлівна                          180 б.
Козленко Маргарита Олександрівна        192 б.
Садовський Денис Олександрович           184 б.
Тхоревська Аміна Володимирівна            182 б.
Цегельник Юлія Борисівна                      180 б.
з фізики:
Денисенко Данило Миколайович             192 б.
Лагода Костянтин Юрійович                   181 б.
Лепська Яна Яківна                                   191 б.
Моргун Вікторія Вікторівна                     188 б.
з біології:
Василенко Софія Володимирівна             197 б.
Мельничук Олександра Володимирівна 180 б.
Колектив Національного авіаційного університету щиросердечно вітає переможців учнівських олімпіад! Продовжуйте і надалі впевнено йти до нових вершин, наснаги вам і подальших творчих успіхів. Бажаємо всім учасникам олімпіад гідно скласти загальнодержавне ЗНО та стати студентами нашого університету!