Заголовок: У НАУ продовжує роботу ХXІІ Міжнародна конференція «Політ. Сучасні проблеми науки»
Дата: 23/05/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/5/u-nau-prodovzhue-robotu-hxii-mizhnarodna-konferentsiya-polit-suchasni-problemi-nauki.html
==================================================

В рамках роботи ХXІІ Міжнародної науково-практичної конференції здобувачів вищої освіти і молодих учених «Політ. Сучасні проблеми науки», Факультет лінгвістики та соціальних комунікацій (ФЛСК) Національного авіаційного університету традиційно організовує роботу напряму «Гуманітарні науки», за яким об’єднані 12 секцій.
З вітальними словами до учасників конференції звернулися проректор з гуманітарної політики та інновацій НАУ Світлана Тімкіна, декан ФЛСК Наталія Ладогубець, заступник декана факультету з наукової та міжнародної діяльності Анжеліка Кокарєва, голова Наукового товариства студентів, аспірантів, докторантів та молодих вчених НАУ Роман Одарченко.
Цього року за напрямом «Гуманітарні науки» конференція зібрала понад 450 учасників, які представляли 30 українських та закордонних закладів вищої освіти.
До заходу долучились представники:
- UHasselt, Hasselt Zebra Technologies, Brno;
- Політехнічного Університету м.Порту, Португалія;
- Technische Universität, Berlin (Технічного університету, Берлін);
- Університету імені Ахі Еврана, м. Кіршехір, Республіка Туреччини.
У роботі Пленарного засідання взяли участь:
- Тетяна Коноваленко, декан філологічного факультету Мелітопольського державного педагогічного університету імені Богдана Хмельницького, кандидат педагогічних наук, доцент. «Як не втратити себе в освітньому просторі?
#лайфхаки
для викладачів і студентів».
- Катерина Балахтар, старший викладач кафедри мовної підготовки, психотерапевт з позитивної психотерапії Національного медичного університету ім. О.О. Богомольця, PhD у галузі психології. «Креативність у діяльності викладача ЗВО».
- Єва Малярчук, в.о. голови Наукового товариства молодих учених Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій, здобувач вищої освіти освітнього ступеня Бакалавр, освітньої програми Політологія. «Політичне лідерство в умовах краху світової безпеки».