Заголовок: На ФТМЛ НАУ проведено міжнародну науково-практичну конференцію «Проблеми організації перевезень та управління на повітряному транспорті»
Дата: 23/12/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/12/na-ftml-nau-provedeno-mizhnarodnu-naukovo-praktichnu-konferentsiyu-problemi-organizatsii-perevezen-ta-upravlinnya-na-povitryanomu-transporti.html
==================================================

В рамках запланованих заходів у Національному авіаційному університеті кафедрою організації авіаційних перевезень ФТМЛ було проведено Міжнародну науково- практичну конференцію 2022 «Проблеми організації перевезень та управління на повітряному транспорті».
З привітальним словом виступили декан факультету транспорту, менеджменту і логістики д.е.н., професор Мостенська Тетяна Леонідівна та завідувач кафедри організації авіаційних перевезень д.т.н., с.н.с. Шевчук Дмитро Олегович. У пленарному засіданні конференції взяли участь:
1. Новікова Алла Михайлівна, д.е.н., с.н.с., Начальник центру наукових досліджень комплексних транспортних проблем ДП «ДержавтотрансНДІпроект» Міністерства інфраструктури України;
2. Мозолевич Григорій Якович, к.т.н., Керівник експертної групи з питань інтеграції до Європейського дослідницького простору Міністерства освіти та науки України;
3. Пенкаускас Олексій Михайлович, Генеральний директор “FF Cargo Services Ukraine”;
4. Войцеховський Віктор Сергійович, комерційний директор “Tickets Travel Network”;
5. Василенко Ігор Володимирович, Комерційний директор ТОВ ФТП;
6. Кайдакова Тетяна Валеріївна, Консультант Tagueri AG;
7. Бугайко Дмитро Олександрович, д.е.н., доц., заступник директора Інституту міжнародного співробітництва та освіти НАУ;
8. Антонова Анна Олегівна, к.т.н.,доц., професор кафедри організації авіаційних перевезень НАУ;
9. Акімова Тетяна Андріївна, к.е.н., доцент, responsible of logistics NUUK mobility solutions;
10. Садловська Ірина Петрівна, д.е.н., професор, Начальник Управління авіаційних перевезень та міжнародного співробітництва Державної авіаційної служби України
11. Франчук Олександр Григорович, Віце-президент Асоціації «Аеропорти України» ЦА;
12. Гончаренко Андрій Вікторович, д.т.н., проф., професор кафедри організації авіаційних перевезень НАУ;
13. Olegas Prentkovskis, prof. dr. , Vilnius Gediminas Technical University;
14. Roisin Murray, Head of Transport Department Technological University Dublin;
15. Павленко Андрій Вікторович, Комерційний директор Easylinkz Limited;
16. Джиджора Олександр Петрович, Комерційний директор “Bees Airline”.
Тематичними напрямками роботи конференції були: проблеми і перспективи розвитку авіаційних перевезень та технологій; розвиток діяльності аеропортів; провадження логістичних технологій в процеси авіаційних перевезень; вдосконалення інформаційного забезпечення авіаційних перевезень; регулювання діяльності авіатранспортних підприємств; проблеми та перспективи підготовки кадрів з організації авіаційних перевезень; вдосконалення взаємодії видів транспорту; управління транспортними процесами у туристичній індустрії; раціональна організація транспортного обслуговування та транспортних процесів; забезпечення ефективного функціонування транспортних систем; проблеми агентування вантажів.
Тези доповідей підготовлено та подано учасниками понад з 14 країн світу, серед яких:
Єгипет, Туреччина, Китай, Індія, Ірландія, Білорусь, Буркіна-Фасо, Азербайджан, Нігерія, Еквадор, Іран, Ірак, Руанда, Кот-д’Івуар, Туркменістан, Узбекистан, Киргизстан, Казахстан.
Детальну інформацію про захід Ви можете отримати за
посиланням
.