Заголовок: Всеукраїнська практична конференція "Інноваційні геопросторові технології корпорації Trimble"
Дата: 23/10/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/10/vseukrainska-praktichna-konferencziya-innovaczijni-geoprostorovi-texnologii-korporaczii-trimble.html
==================================================

19 листопада 2015 року Національному авіаційному університеті (1 корус,  актова зала) відбудеться Всеукраїнська практична конференція «Інноваційні геопросторові технології корпорації Trimble».
Організатори конференції -  кафедра землеустрою та кадастру НАУ, компанія ТОВ «КМС» та корпорація Trimble - світовий лідер з виробництва GPS, оптичних і лазерних систем позиціонування (США).
Метою конференції є залучення виробничників та обдарованої молоді до обговорення проблем практичної роботи, обмін досвідом науковців та практиків і виявлення подальших шляхів розробки та впровадження сучасних технологій у сфері геодезії, картографії, землеустрою, кадастру, оцінці земель, будівництві, проектування, управління територіями, моніторингу, використання даних дистанційного зондування,  створення геоінформаційних систем, хмарних технологій  та 3D моделювання.
В ПРОГРАМІ КОНФЕРЕНЦІЇ:
Інноваційні геопросторові апаратно-програмні технологічні рішення корпорації Trimble.
Слідами щорічного геопространственного форуму Intergeo (Німеччина) в 2015 році.
Trimble InSphere ™ - хмарне рішення управління геопросторовими додатками, даними та сервісами для геодезії, будівництва та картографування.
Технологічне рішення моніторингу майданних і лінійних об'єктів.
ДЗЗ - більш ніж знімок і «софт».
Інструмент для щоденного використання геодезистом.
Презентація нової лінійки програмних продуктів від Trimble.
Виставка обладнання.
Презентації вітчизняних постачальників ДЗЗ.
Виступи представників українських компаній користувачів даних ДЗЗ.
На конференцію запрошуються спеціалісти в галузях використання геопросторових даних, науково-педагогічні працівники, докторанти, аспіранти та студенти.
Участь у конференції безкоштовна.
Більше інформації та реєстрація на конференцію на сторінці
http://gluvit8.wix.com/trimble2015