Заголовок: Налагодження співпраці з Європейською організаціє публічного права
Дата: 24/06/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/6/nalagodzhennya-spivpratsi-z-evropeyskoyu-organizatsie-publichnogo-prava.html
==================================================

У рамках реалізації Угоди про співпрацю між Національним авіаційним університетом та Європейською організаціє публічного права (EPLO)
відбулася робоча зустріч
Голови комісії з реорганізації НАУ, виконувачки обов’язків ректора
Ксенії Семенової
, проректорки з міжнародного співробітництва і освіти
Ірини Зарубінської
та декана факультету міжнародних відносин
Юрія Волошина
з директором Інституту регуляторних інновацій, реалізації та ефективності (IRIDE)
Флорентіном Бланком
, відповідальною за навчальні питання
Лівією Лоренцоні
та координатором проєкту «Освіта»
Заріною Нурідіновою
.
Інститут регуляторних інновацій, реалізації та ефективності (IRIDE) створено при Європейській організації публічного права з
метою залучення найкращих світових практик
, проведення тренінгів та підвищення кваліфікації, а також для просування принципів європейського публічного права.
Під час зустрічі сторони обговорили
питання модернізації освітнього процесу. Досягнуто домовленостей щодо організації наукових конференцій, проведення семінарів та майстер-класів. Ці заходи слугуватимуть
платформою для обміну результатами досліджень
та сприятимуть діалогу між науковцями та практиками.
Особливу увагу приділено
започаткуванню програми подвійних дипломів
, яка дасть можливість студентам Національного авіаційного університету після закінчення навчання отримати як диплом НАУ, так і європейського університету.