Заголовок: «Університету третього покоління» запрошує на навчання
Дата: 24/01/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/1/universitetu-tretogo-pokolinnya-zaproshue-na-navchannya.html
==================================================

Навчально-науковий інститут неперервної освіти Національного авіаційного університету запрошує на навчання до «Університету третього покоління» категорію осіб 60+.
Головна місія університету:
допомога у самореалізації людям похилого віку;
розкриття їх творчого та креативного потенціалу;
інтеграція в активне життя суспільства.
Особливість навчання:
індивідуальний підхід до кожного слухача;
можливість самовираження у колі однодумців;
різноманітні сучасні методи навчання;
підтримка викладачами цікавої невимушеної атмосфери проведення занять.
Основні завдання проекту:
створення умов для самореалізації в улюбленій справі;
створення умов та сприяння всебічному розвитку людей похилого віку
надання допомоги людям похилого віку в адаптації до сучасних умов життя шляхом оволодіння новими знаннями, зокрема процесу старіння та його особливостей, сучасних методів збереження здоров’я, набуття навичок самодопомоги, формування та розвиток навичок, використання новітніх технологій;
сприяння спільно з Державною службою зайнятості у подальшому працевлаштуванні слухачів (за їх бажанням).
Рекомендовано модулі навчальної програми
:
комунікаційні та інформаційні технології;
основи медицини та здорового способу життя;
іноземні мови (англійська)
основи підприємництва та фінансова грамотність;
соціальна робота та соціальний захист;
позитивна психологія;
основи фізичної реабілітації;
актуальні питання розвитку української держави, суспільства та культури.
Тривалість курсу – 144 академічні години.
Заяви на навчання за тел.: (044) 406-71-20, (044) 406‑73‑49; e-mail:
magics@nau.edu.ua
,
kucherenko
2303@
ukr
.
net
Наша адреса:
Національний авіаційний університет
Навчально-науковий інститут неперервної освіти
м. Київ, проспект Космонавта Комарова, 1, корпус 8 (кім.: 013), 1 поверх.
Сайт  НН ІНО:
http://nau.edu.ua/ua/menu/navchalni-pidrozdili/institutes/institut-pislyadiplomnogo-navchannya.html
З повагою, адміністрація ННІНО НАУ