Заголовок: Зустріч студентів із начальником управління юридичного забезпечення Центрального міжрегіонального управління Державної міграційної служби м. Києва та Київської області
Дата: 24/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/zustrich-studentiv-iz-nachalnikom-upravlinnya-yuridichnogo-zabezpechennya-czentralnogo-mizhregionalnogo-upravlinnya-derzhavnoi-migratsiynoi-sluzhbi-m-kieva-ta-kiivskoi-oblasti.html
==================================================

12 квітня 2024 року
на Юридичному факультеті для здобувачів вищої освіти 2-го курсу спеціальності 262 «Правоохоронна діяльність»
проведено зустріч
з начальником управління юридичного забезпечення Центрального міжрегіонального управління Державної міграційної служби м. Києва та Київської області
Андрієм Лелекою
, який також являється членом Ради роботодавців факультету.
З метою поглиблення знань здобувачів вищої освіти щодо особливостей проходження практики в правоохоронних органах,
пан Андрій ознайомив студентів
з актуальними питаннями діяльності Державної міграційної служби,
зазначивши
: «Державна міграційна служба України є центральним органом виконавчої влади, діяльність якого спрямовується та координується Кабінетом Міністрів України через Міністра внутрішніх справ, який реалізує державну політику у сферах міграції (імміграції та еміграції), у тому числі протидії нелегальній (незаконній) міграції, громадянства, реєстрації фізичних осіб, біженців та інших визначених законодавством категорій мігрантів».
У рамках заходу студенти спільно з членом Ради роботодавців Юридичного факультету також
проаналізували
ОПП «Правоохоронна діяльність» для першого (бакалаврського) рівня вищої освіти зі спеціальності 262 «Правоохоронна діяльність», акцентувавши увагу на її актуальність та відповідність умовам сьогодення.
Завершуючи зустріч,
Андрій Лелека
відмітив високий рівень
підготовленості здобувачів вищої освіти та побажав наснаги в навчанні та проходженні практики в підрозділах Державної міграційної служби.