Заголовок: Атестація аспірантів на Факультеті лінгвістики та соціальних комунікацій
Дата: 24/09/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/9/atestatsiya-aspirantiv-na-fakulteti-lingvistiki-ta-sotsialnih-komunikatsiy.html
==================================================

17 вересня 2024 року
на кафедрі педагогіки та психології професійної освіти Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій відбулося розширене засідання. Головним питанням порядку денного було з
вітування аспірантів кафедри про
виконання освітньо-наукової програми за спеціальністю 015 «Професійна освіта».
Засідання очолила
завідувачка кафедри, докторка педагогічних наук, професорка
Ельвіра Лузік
. У заході взяли участь провідні науковці та адміністративні працівники факультету:
Олена Ковтун
, докторка педагогічних наук, професорка, гарант ОНП;
Валентина Семиченко,
докторка психологічних наук, професорка;
Леся Хоменко-Семенова,
кандидатка педагогічних наук, доцентка, заступниця декана з роботи зі студентами;
Наталія Демченко,
кандидатка педагогічних наук, доцентка;
Олена Ічанська,
кандидатка психологічних наук, доцентка;
Тамара Михеєва,
докторка філософії в галузі Освіта/Педагогіка, відповідальна за роботу з аспірантами кафедри;
Наталія Заєць,
докторка філософії в галузі Освіта/Педагогіка.
Здобувачі представили детальні атестаційні звіти та виступили
з презентаціями результатів своїх наукових досліджень. У звітах було висвітлено кількість публікацій, участь у міжнародних науково-практичних конференціях, форумах та інших наукових заходах.
За результатами розширеного засідання кафедри
всі аспіранти і докторанти отримали позитивну атестацію
. Гарант програми, професорка
Олена Ковтун, відзначила
високий рівень організації освітньо-наукової підготовки здобувачів ступеня доктора філософії та доктора педагогічних наук на кафедрі педагогіки та психології професійної освіти.
Кафедра висловлює подяку науковим керівникам
за ґрунтовну підготовку здобувачів, а молодим науковцям — за сумлінне виконання освітньої та наукової складових програми. Колектив факультету бажає аспірантам та докторантам подальших наукових досягнень і професійних успіхів!