Заголовок: Науково-педагогічні працівники НАУ серед переможців Всеукраїнського змагання з більярду «Вільна піраміда»
Дата: 24/01/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/1/naukovo-pedagogichni-pratsivniki-nau-sered-peremozhtsiv-vseukrainskogo-zmagannya-z-bilyardu-vilna-piramida.html
==================================================

21-22 січня у Більярдному клубі «Платон», м. Київ, відбулися Всеукраїнські змагання - Кубок Ректора Київського національного університету імені Тараса Шевченка серед науково-педагогічних працівників з більярду «Вільна піраміда».
У змаганнях взяли участь 39 спортсменів з 18 закладів вищої освіти України.
У командному заліку Кубок ректора завоювали лідери сезону 2021, команда Київського національного університету імені Тараса Шевченка. Друге місце посіла команда Національного авіаційного університету, а третє місце – команда Навчально-наукового інституту публічного управління та державної служби КНУ.
В особистому заліку:
- перше місце у Ключнікова Тараса (Національний авіаційний університет);
- друге місце у Тюпи Віталія (Кіровоградський медичний фаховий коледж ім. Є.Й. Мухіна);
- треті місця, як і в 2021 році, посіли Пісарєв Олександр (Національний університет оборони України імені Івана Черняховського) та Клименко Ігор (Інститут економіки і права КРОК).
В турнірі « Білія» (забита кількість куль до першої помилки ) чемпіоном став Тютюн Максим (Національний університет оборони України імені Івана Черняховського) - 14 куль, друге місце Клименко Ігор (Інститут економіки і права КРОК) - 10 куль і третє місце - Котелянець Віталій (Національний авіаційний університет) - 9 куль.
Вітаємо наших спортсменів Ключнікова Тараса, Іванченка Ігоря та Ремінного Сергія та бажаємо подальших перемог!