Заголовок: Учбові тренування аварійно-рятувальної команди
Дата: 24/09/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/9/uchbovi-trenuvannya-avariyno-ryatuvalnoi-komandi.html
==================================================

Відповідно з рішенням ректора НАУ (вх.№560/07 від 06.09.2018), група з трьох посадовців Військово-мобілізаційного підрозділу (Башинська Л.М., Голубєв А.О., , Міхєєв В.В.) брала участь в якості спостерігачів на спільному учбовому тренуванні аварійно-рятувальної команди, яке 20.09.2018 відбулося на території «Міжнародного аеропорту «Бориспіль».
Всього в навчаннях брали участь 75 пожежних і медиків і більш ніж 30 одиниць рятувальної техніки. Їх завданням було в найкоротші терміни оцінити ситуацію і ліквідувати катастрофу. “Легенди розроблялися виходячи з того, які події найчастіше трапляються зараз з літаками в світі”, – поінформував в. о. гендиректора “Борисполя” Євген Дихне.
Все почалося з того, що в 150 метрах від взлетка загорілися уламки військового літака, що”звалився”, поруч з ними лежали кілька людей. У цю ж мить над місцем “краху” пролетів вертоліт, екіпаж якого передав наземним службам координати “краху”, щоб ті виїхали евакуювати поранених і загиблих і гасити пожежу. Наступна “НП” – борт, який везе поранених бійців, що запитав аварійну посадку через поломку переднього шасі. Всього за чотири хвилини пожежні встелили взлітку пінною подушкою довжиною 450 метрів і шириною 8 метрів. Це дозволило літаку успішно сісти і не допустити виникнення іскри.
Кожен епізод навчань займав близько 20-30 хвилин, але рятувальники нам розповіли, що раз на раз не доводиться. “Тут показали мінімум техніки і всього два палаючих уламки. Якщо станеться справжня НП, то таким розрахунком не обійтися. Повинна буде приїхати колона пожежних машин. Одна витратила запас води або піни, слідом їде друга і так по черзі. Але навчання потрібні, тому що, наприклад, молоді бійці, можуть забувати навички, з незвички можуть злякатися виду крові. На щастя, в “Борисполі” масштабних подій не траплялося вже багато років, але все можливо”, – розповіли нам рятувальники.