Заголовок: Юридичний факультет презентував свою діяльність у Всеукраїнському освітньому проєкті «Незламні правничі школи України»
Дата: 24/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/yuridichniy-fakultet-prezentuvav-svoyu-diyalnist-u-vseukrainskomu-osvitnomu-proekti-nezlamni-pravnichi-shkoli-ukraini.html
==================================================

14-15 травня 2024 року
Юридичний факультет презентував свою діяльність у Всеукраїнському освітньому проєкті
«Незламні правничі школи України»
, організатором якого виступив Центр українсько-європейського наукового співробітництва.
Ідеєю проєкту
є підтримка здобувачів та науково-педагогічних працівників 30 правничих шкіл у складний військовий час, популяризація новітніх досягнень в організаційному та методичному забезпеченні, розширення горизонтів співпраці між закладами вищої освіти.
Кожен учасник мав можливість самостійно обрати формат заходів
для свого тижня (бінарні лекції, квести, тощо) та формат (очний, змішаний чи онлайн).
Юридичний факультет презентував свою діяльність
у змішаному форматі впродовж чотирнядцятого тижня реалізації проєкту.
Модераторкою
заходу протягом двох днів виступила
в.о. декана Ірина Сопілко
.
Відкриваючи перший день (14 травня) керівниця правничої школи, докторка юридичних наук, професорка
Ірина Сопілко розповіла про структуру факультету, основні цілі та завдання його структурних підрозділів.
До уваги учасників було представлено модельну справу щодо судового розгляду кримінального провадження відносно особи, обвинуваченої у вчиненні кримінального правопорушення, передбаченого ч. 3 ст. 286-1 Кримінального кодексу України, а саме Порушення правил безпеки дорожнього руху або експлуатації транспорту особами, які керують транспортними засобами в стані сп’яніння, якщо вони спричинили смерть потерпілого.
Керівниками
здобувачів 3-го курсу освітнього ступеня «Бакалавр» та 1-го курсу освітнього ступеня «Магістр» виступили:
Наталя Гольдберг
— кандидатка юридичних наук, доцентка кафедри кримінального права та процесу;
Ірина Літвінова
— кандидатка юридичних наук, доцентка кафедри кримінального права та процесу.
Доцент кафедри конституційного і адміністративного права, кандидат юридичних наук, доцент
Олексій Костенко
провів лекцію для студентів 2-го курсу на тему
«АI — інструмент сучасної трансформації до цифрового суспільства»
.
Професорка кафедри кримінального права і процесу
Оксана Панова
поділилася із присутніми особливостями підготовки здобувачів освіти, які навчаються за спеціальностями 081 «Право» та 262 «Правоохоронна діяльність». Доповідаючи, вона презентувала відеоматеріал з проведення практичного заняття з навчальної дисципліни «Криміналістика».
Завершився перший день інтерактивним заняттям, яке проведено англійською мовою кандидаткою юридичних наук, доцентко кафедри цивільного права і процесу
Валерією Філінович
на тему «Airplane hijacking: criminal legal qualifications».
Другий день роботи був наповнений презентаціями про наукову, міжнародну та авіаційну складову діяльності факультету, завдання Інформаційно-просвітницького центру з прав людини, роль стейкхолдерів (роботодавців, випускників) та органів студентського самоврядування у навчальному процесі тощо.
Спікерами виступили
:
заступниця декана з наукової роботи, докторка юридичних наук, професорка
Юлія Юринець;
кандидатка юридичних наук, професорка кафедри конституційного і адміністративного права, доцентка
Марина Дей;
завідувачка кафедри господарського, повітряного та космічного права, кандидатка юридичних наук, доцентка
Любов Нецька;
завідувачка кафедри теорії та історії держави і права, кандидатка юридичних  наук, доцентка
Олена Макеєва;
голова студентської ради факультету, здобувачка 3-го курсу спеціальності 081 «Право»
Анжеліка Левченко
;
голова студентської ради гуртожитку №13 Студентського містечка Національного авіаційного університету, здобувач 2-го курсу спеціальності 081 «Право»
Ігор Фігорнюк
;
членкиня Творчого об’єднання студентів та аспірантів,здобувачка 2-го курсу спеціальності 081 «Право»
Марина Бараненко.
У диспуті на тему
«Роль стейкхолдерів у діяльності Юридичного факультету Національного авіаційного університету»
взяли участь
стейкхолдери-роботодавці:
Надія Армаш
— докторка юридичних наук, доцентка, заступниця директора відокремленого структурного підрозділу Державного підприємства «Інформаційні судові системи» «Центр судової експертизи та експертних досліджень» Державної судової адміністрації;
Василь Рябченко
— керуючий партнер адвокатського об’єднання «Василь Рябченко та партнери», адвокат, асистент кафедри теорії та історії держави і права Юридичного факультету НАУ, аспірант 2-го року навчання НАУ, випускник 2011 року.
Власними етапами реалізації
після закінчення Юридичного факультету НАУ та подальшу співпрацю зі своєю alma mater
поділилися стейкхолдери-випускники, зокрема
:
Дмитро Форемний —
юрист в сфері юридичних інновацій як в Україні, так і на міжнародному рівні, випускник 2009 року;
Володимир Спірін —
магістр права міжнародного зразка (LLM) у сфері права інтелектуальної власності та IT-права, юрисконсульт, спеціаліст у сфері захисту персональних даних (Німечиина), випускник факультету 2019 року;
Ольга Старицька
— кандидатка юридичних наук, доцентка кафедри теорії держави та права Національної академії внутрішніх справ, випускниця  факультету 2008 року;
Євген Которобай
— голова ГО «Рада молодих юристів України», державний службовець 5 рангу, громадський активіст, випускник факультету 2011 року.
Доповіді учасників супроводжувалися жвавим обговоренням та діалогами
, що свідчило про справжню зацікавленість слухачів та високий професійний рівень підготовки спікерів.