Заголовок: Вступна кампанія 2024: НАУ провів онлайн-зустріч з майбутніми абітурієнтами
Дата: 24/06/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/6/vstupna-kampaniya-2024-nau-proviv-onlayn-zustrich-z-maybutnimi-abiturientami.html
==================================================

19 червня 2024 року
Навчально-науковий інститут розвитку освіти НАУ організував
онлайн-зустріч з майбутніми абітурієнтами.
Учасниками заходу стали випускники закладів загальної середньої освіти, слухачі Підготовчого відділення громадян України та їхні батьки.
Спікером виступив Віктор Гнатюк
— кандидат технічних наук, заступник відповідального секретаря Приймальної комісії НАУ та завідувач кафедри телекомунікаційних та радіоелектронних систем Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій.
Ключові питання
, висвітлені під час зустрічі:
необхідні документи для вступу до НАУ;
особливості та інновації вступної кампанії 2024 року;
специфіка прийому на окремі спеціальності;
переваги для вступників з визначними успіхами у вивченні окремих дисциплін;
додаткові бали для випускників підготовчого ННІРО НАУ;
перелік спеціальностей з особливою державною підтримкою;
обсяги прийому та державне замовлення.
Віктор Гнатюк детально відповів на запитання учасників,
надавши вичерпні роз'яснення щодо успішного вступу до НАУ.
Захід продемонстрував відкритість університету до діалогу та його прагнення забезпечити абітурієнтів усією необхідною інформацією для прийняття зваженого рішення щодо вибору майбутньої альма-матер.
НАУ запрошує приєднатися
до своєї великої родини, наголошуючи на важливості віри у власні сили та майбутнє України.
За додатковою інформацією звертайтеся
до Приймальної комісії Національного авіаційного університету.