Заголовок: НАУ провів флешмоб «Освітній ланцюг єдності»
Дата: 24/01/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/1/nau-proviv-fleshmob-osvitniy-lantsyug-ednosti.html
==================================================

Навчально-науковий інститут розвитку освіти Національного авіаційного університету з нагоди Дня Соборності України організував і провів віртуальний флешмоб «Освітній ланцюг єдності».
В умовах війни учасники заходу об’єдналися під єдиним гаслом: «Україна соборна. Разом до перемоги!»
В «Освітньому ланцюгу єдності» взяли участь заклади загальної середньої освіти та заклади фахової передвищої освіти з м. Києва та різних областей України.
Учасники флешмобу:
Фаховий коледж інженерії, управління та землевпорядкування НАУ,
Фаховий коледж інформаційних технологій та землевпорядкування НАУ,
Слов'янський фаховий коледж НАУ,
Криворізький фаховий коледж НАУ,
Київський фаховий коледж комп'ютерних технологій та економіки НАУ,
Васильківський фаховий коледж НАУ,
Авіакосмічний ліцей ім. І.Сікорського НАУ м. Києва,
Ліцей № 144 ім. Г.Ващенка м. Києва,
Спеціалізована школа №115 ім. І.Огієнка м. Києва,
Крюківщинський ліцей «Лідер» Вишневої міської ради Бучанського району Київської області,
Роменська загальноосвітня школа I-IІ ступенів №6 Роменської міської ради Сумської області,
Дубенківська гімназія з початковою школою Чортківського району Тернопільської області,
Баламутівський ліцей Розсошанської сільської ради Хмельницької області,
Скаржинецький ліцей Розсошанської сільської ради Хмельницької області,
Ярмолинецький заклад загальної середньої освіти І-ІІІ ступенів №1 Ярмолинецької селищної ради Хмельницької області.
Зичимо учасникам флешмобу і всім учням та студентам високих досягнень в ім’я України.
Соборна Україна – вільна держава! Разом до перемоги!