Заголовок: На Факультеті лінгвістики та соціальних комунікацій відбувся День відкритих дверей
Дата: 24/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/na-fakulteti-lingvistiki-ta-sotsialnih-komunikatsiy-vidbuvsya-den-vidkritih-dverey1.html
==================================================

21 травня 2024 року
на Факультеті лінгвістики та соціальних комунікацій відбувся
День відкритих дверей у офлайн форматі
, який об’єднав усю родину факультету та майбутніх абітурієнтів!
Зокрема, до заходу доєдналися учні 9-11 класів закладів середньої освіти міста Києва та області й інших регіонів України:
Авіакосмічний ліцей ім. І. Сікорського Національного авіаційного університету;
Фаховий коледж інженерії, управління та землевпорядкування Національного авіаційного університету;
Спеціалізована  школа 197 ім. Дмитра Луценка м. Києва;
Київський ліцей "Еко" №198;
Драбівський ліцей Драбівської селищної ради Черкаської області
Ліцей № 293 Деснянського району м. Києва;
Спеціалізована школа м. Києва № 254;
Спеціалізована школа №41 м. Києва;
Київский ліцеїв Консул;
Київський ліцей Лідер;
Київський ліцей №144 ім .Г Ващенка;
Ліцей Київського міжнародного університету.
Спікерами
заходу
стали провідні фахівці факультету:
Наталія Мельник
— в.о.декана факультету, докторка педагогічних наук, доцентка;
Анжеліка Кокарєва
—
заступниця декана з наукової та міжнародної діяльності, кандидатка педагогічних наук, доцентка;
Олександра Алпатова
— заступниця декана з навчально-методичної роботи, кандидатка психологічних наук, доцентка;
Леся Хоменко-Семенова
— відповідальна факультету по роботі зі студентами, кандидатка педагогічних наук доцентка.
На початку заходу абітурієнти мали можливість переглянути відеоролик про спеціальності факультету, а в.о.декана
Наталія Мельник
нагородила представників студентського самоврядування подяками за активну роботу!
До заходу доєдналися завідувачі кафедр ФЛСК разом із колегами та студентами, які також поділилися досвідом навчання в університеті, досягненнями та мріями. Творчі здобутки ФЛСК представила очільниця Творчого об’єднання студентів та аспірантів
Лоліта Богиня.
Випускниця факультету
Юлія Ярошенко
розповіла про своє успішне навчання і творчий розвиток та можливості, які дає Національний авіаційний університет!
Студентки ОП «Практична психологія»
Поліна Кравцова
та
Наталія Шапенко
провели з абітурієнтами інтерактивну гру та профорієнтаційне анкетування, яке сприяє визначенню у виборі омріяної професії. Наприкінці заходу відбулася спільна фотосесія.
Шановні абітурієнти! Приєднуйтеся до дружньої родини ФЛСК НАУ! Ми щиро віримо, що з нами ти досягнеш поставленої мети!