Заголовок: У НАУ відбулося пробне ЗНО-2020
Дата: 24/06/2020
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2020/cherven/u-nau-vidbulosya-probne-zno-2020.html
==================================================

На базі Інституту інноваційних освітніх технологій відбулося пробне ЗНО для учнів 10-11 класів закладів середньої освіти, позашкільної, професійно-технічної освіти, студентів коледжів. У зв’язку з карантинними обмеженнями проєкт відбувся в онлайн-режимі на платформі Moodle. Модератор освітнього проєкту «Пробне ЗНО‑2020» – професор Наталія Муранова. Завдання для учасників підготували науково-педагогічні працівники кафедри базових і спеціальних дисциплін ННІІОТ.
389 абітурієнтів виявило бажання перевірити знання відповідно до програми, вимог і технологій Українського центру оцінювання якості освіти з навчальних предметів: математика, фізика, українська мова та література, англійська мова, історія України, географія та біологія.
За
результатами пробного ЗНО
низький рівень знань виявили: з української мови та літератури – 18%; з фізики – 12%; з математики – 36%; з англійської мови – 32%; з географії – 20%, історія України – 9%.
Освітній захід сприяв перевірці незалежного оцінювання знань учнів науково-педагогічними працівниками університету та готовності старшокласників до загальнодержавного ЗНО, виявленню прогалин у знаннях, вибору методів, форм та способів підготовки до вступу у ЗВО України.
Як свідчать результати тестування більшість учнів потребують системної підготовки до загальнодержавного ЗНО під керівництвом викладача, тому запрошуємо абітурієнтів та випускників ЗСО пройти підготовку на кафедрі базових і спеціальних дисциплін Інституту інноваційних освітніх технологій НАУ.
Реєстрація на навчання на підготовчому відділенні (курси підготовки до ЗНО) НАУ за
посиланням
.
Наші контакти: 03058 м. Київ, пр. Любомира Гузара 1, корпус 8а, кім. 610, 708. тел.: (044) 406-74-04; 406-73-11; 406-79-08; e-mail:
idp@nau.edu.ua
,
nniiot@nau.edu.ua
,
idpnau2016@gmail.com