Заголовок: Нова програма підтримки українських науковців виходить на глобальні ринки
Дата: 24/07/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/7/nova-programa-pidtrimki-ukrainskih-naukovtsiv-vihodit-na-globalni-rinki.html
==================================================

Міністерство освіти і науки України спільно з американським технологічним інкубатором Business Incubators
запускають інноваційну програму підтримки українських науковців та розробників.
Мета програми
— допомогти українським інноваціям вийти на глобальні технологічні ринки.
Учасники програми отримують наступні
можливості:
підтримку у створенні інноваційних бізнесів на основі наукових розробок;
менторство від провідних світових експертів;
можливість залучення інвестицій;
участь у глобальних технологічних виставках.
Програма орієнтована
не лише на молодих підприємців, але й на досвідчених науковців та дослідників. Модель бізнес-інкубатора базується на методах, що використовуються в провідних американських університетах, таких як MIT та Стенфорд, для комерціалізації науково-дослідних розробок.
Для тих, хто має ідею або науково-технологічну розробку
і бажає комерціалізувати її, організатори пропонують
відвідати вступну лекцію Чарльза Вайтхеда
, засновника Business Incubators. Вайтхед — видатний американський інвестиційний банкір, колишній керівник у Citibank та Salomon Brothers, один із засновників програми Cornell Tech та професор Корнельського університету.
Ця програма є унікальною можливістю для українських науковців та розробників
вивести свої інновації на світовий рівень
, зберігаючи при цьому українську приналежність технологій та бізнесу.
Для участі у вступній лекції
необхідно зареєструватися за
посиланням
. Після реєстрації учасники отримають запрошення на захід.