Заголовок: НАУ шукає декана Факультету наземних споруд і аеродромів
Дата: 24/06/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/6/nau-shukae-dekana-fakultetu-nazemnih-sporud-i-aerodromiv.html
==================================================

24 червня 2024 року
на засіданні Наглядової ради НАУ прийнято рішення про
відкриття вакансії декана Факультету наземних споруд і аеродромів
для гуру архітектури та дизайну — саме на цьому буде зосереджена діяльність факультету в НАУ (який тепер трансформується у Київський авіаційний інститут). Це унікальна можливість стати частиною великого технічного університету з багатою історією, що був заснований у далекому 1933 році.
Чому варто приєднатися до НАУ?
До 100-річчя університету ми маємо амбітну мету — стати одним із найкращих вишів у Східній Європі. І саме ви можете допомогти нам досягти цієї мети!
Основні обов’язки:
організація роботи факультету, акредитація програм, забезпечення якості освіти;
стратегічний розвиток факультету, залучення партнерів, відкриття нових навчальних програм, участь у фандрейзингових кампаніях;
створення умов для наукової роботи, науково-технічних розробок, участь у грантових програмах;
робота з міжнародними партнерами, відкриття програм подвійних дипломів з закордонними університетами.
Що ми очікуємо від кандидата:
фахова вища освіта за напрямом діяльності, наявність наукового ступеня або вченого звання;
досвід роботи на керівній посаді від 3 років;
знання української мови та англійської на розмовному рівні;
відмінні комунікативні та презентаційні навички.
Ми пропонуємо:
залученість до великого трансформаційного проєкту на рівні держави;
робота в Києві;
офіційне працевлаштування та надання гарантій відповідно до законодавства;
Конкурентний рівень оплати праці;
Компенсація за проживання при релокації з інших регіонів;
Можливість професійного розвитку.
Якщо ви амбітні, прагнете змін та бажаєте долучитися до розвитку одного з провідних технічних університетів України, надсилайте своє резюме!
Давайте разом будувати майбутнє для НАУ!
Контактна інформація
— у разі зацікавленості звертайтеся на пошту до нашої HR-директорки —
Марʼяни Красношапки.
E-mail:
mariana.krasnoshapka@nau.edu.ua
P.S Найближчим часом очікуйте нових повідомлень про вакансії