Заголовок: День професій в НАУ з ФАБД
Дата: 24/02/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/2/den-profesiy-v-nau-z-fabd.html
==================================================

Національний авіаційний університет запрошує учнів старших класів та студентів коледжів на «День професій в НАУ», що відбудеться 16 березня 2021 року о 14:00 в онлайн форматі на платформі Zoom. Участь безкоштовна.
Проєктування професійного майбутнього розпочинається сьогодні. Крок у майбутнє – правильний вибір закладу вищої освіти і спеціальності на все життя.
Ви зможете ознайомитись з професіями, з яких ведеться підготовка на
Факультеті архітектури, будівництва та дизайну
НАУ. Фахівці з галузі архітектури, будівництва та дизайну, після отримання освіти можуть працювати на посадах:
архітектор-дизайнер, web-дизайнер, архітектор-планувальник міст, професіонал з управління проєктами, викладач університетів та закладів вищої освіти, науковий співробітник (маркетинг, ефективність підприємництва, раціоналізація виробництва), фахівець в галузі маркетингу, фахівець державної служби;
інженер з підготовки виробництва; інженер з ремонту;  інженер-лаборант; інженер-технолог, інженер-дослідник; інженер з нагляду за будівництвом; інженер з проєктно-кошторисної роботи; інженер з охорони праці; інженер в галузі будівництва, екперт-будівельник;
головний інженер, інженер-консультант (будівництво та реконструкція аеропортів), начальник служби автомобільних доріг, директор науково-технічного центру;
дизайнер, дизайнер-конструктор, дизайнер меблів, дизайнер графічних робіт, дизайнер пакування, дизайнер промислових виробів та об’єктів.
Такі професії опановують студенти НАУ на Факультеті архітектури, будівництва та дизайну. Також випускники факультету можуть продовжувати навчання в аспірантурі для здобуття наукових ступенів. Обирайте найкращу майбутню професію!
Наші спікери:
Дорошенко Ю.О., завідувач кафедри архітектури ФАБД, доктор технічних наук, професор;
Лапенко О.І., завідувач кафедри комп’ютерних технологій будівництва ФАБД, доктор технічних наук, професор;
Олійник О.П., завідувач кафедри дизайну інтер’єру ФАБД, кандидат архітектури, професор.
Обов’язкова реєстрація за
посиланням
.
Підключитися
до конференції Zoom
Ідентифікатор конференції: 4449242396
Код доступу: 4tv1Bq
Довідки: Центр допрофесійної підготовки ІІОТ НАУ,
(044) 406-73-30, (044) 406-74-04;
e-mail:
center.dp@nau.edu.ua
iiot@npp.nau.edu.ua
https://www.facebook.com/center_dp/
Сайт:
http://iiot.nau.edu.ua/