Заголовок: Вітаємо переможців Всеукраїнських конкурсів наукових робіт - студентів НАУ
Дата: 24/07/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/7/vitaemo-peremozhtsiv-vseukrainskih-konkursiv-naukovih-robit-studentiv-nau.html
==================================================

У Міністерстві освіти і науки затвердили остаточний перелік переможців Всеукраїнського конкурсу студентських наукових робіт з природничих, технічних та гуманітарних наук 2016/2017 навчального року.
Серед них чимало й студентів Національного авіаційного університету. Вітаємо наших переможців та їхніх наукових керівників:
У конкурсі з
екології та екологічної безпеки
диплом ІІ ступеня отримали Каріна Олегівна Вітюк та Наталія Сергіївна Лук’яненко (науковий керівник - Тетяна Іванівна Білик).
У конкурсі з
хімічних технологій
дипломи ІІІ ступеня отримали Олександр Олегович Усенко (науковий керівник - Володимир Михайлович Ледовських) та Анатолій Олександрович Осаволюк (науковий керівник - Сергій Валерійович Бойченко).
У конкурсі з
прикладної геометрії, інженерної графіки та ергономіки
диплом ІІ ступеня отримала Анастасія Олегівна Савон (науковий керівник - Юрій Миколайович Ковальов) та диплом ІІІ ступеня - Василина Ігорівна Бойчук і Дарина Анатоліївна Луганцева (науковий керівник - Ірина Олексіївна Кузнецова).
У конкурсі з
машинознавства
дипломи І ступеня отримали Федір Сергійович Ходченко (науковий керівник - Євген Валентинович Мочалін) та Юлія Віталіївна Пищенко і Яна В’ячеславівна Богач (науковий керівник - Анатолій Олександрович Корнієнко).
У конкурсі "
Авіаційна та ракетно-космічна техніка. Аеронавігація
" диплом І ступеня отримав Андрій Олегович Могила (науковий керівник - Віталій Юрійович Лазоренко) та диплом ІІІ ступеня - Ольга Петрівна Клименко (науковий керівник - Михайло Віталійович Карускевич).
У конкурсі з
електроніки
диплом ІІ ступеня отримав Євген Олександрович Червоняк (науковий керівник -  Фелікс Йосипович Яновський).
У конкурсі "
Нафтова та газова промисловість
" диплом І ступеня отримав Інокентій Владиславович Горобцов (науковий керівник - Маргарита Мирославівна Радомська), а дипломи ІІ ступеня - Олена Сергіївна Касьяненко (науковий керівник - Ігор Леонідович Трофімов) та Анна Василівна Меланченко (науковий керівник - Лариса Миколаївна Черняк).
У конкурсі із
суднобудування та водного транспорту
дипломи ІІ ступеня отримали Аліна Романівна Якимчук та Вікторія Володимирівна Веремійчук (науковий керівник - Віктор Іванович Кравцов).
У конкурсі "
Цивільна оборона та пожежна безпека
" диплом І ступеня отримав Станіслав Сергійович Бочок (науковий керівник - Батир Данатарович Халмурадов).
У конкурсі з
техногенної безпеки
диплом ІІІ ступеня отримала Вікторія Олександрівна Доложевська  (науковий керівник - Валентин Анатолійович Глива).
У конкурсі з
безпеки життєдіяльності
диплом І ступеня отримав Валентин Михайлович Бойко (науковий керівник - Вікторія Володимирівна Коваленко).
У конкурсі з
перекладу
диплом ІІІ ступеня отримала Вікторія Андріївна Демчко (науковий керівник - Галина Григорівна Єнчева).
У конкурсі з
юридичних наук
диплом ІІІ ступеня отримала Валентина Анатоліївна Дмитришина (науковий керівник - Валентина Петрівна Козирєва).
У конкурсі "
Світове господарство і міжнародні економічні відносини
" диплом ІІІ ступеня отримав Дмитро Олегович Ноздратенко (науковий керівник - Світлана Володимирівна Сіденко).