Заголовок: Результати конкурсу кращих робіт з аеропортової тематики серед студентів Національного авіаційного університету
Дата: 24/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/rezultati-konkursu-krashchih-robit-z-aeroportovoi-tematiki-sered-studentiv-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu.html
==================================================

Керівництво Асоціації
«Аеропорти України»
цивільної авіації (ААУЦА) визначило та
нагородило Дипломами ААУЦА
студентів освітньої програми «Технології робіт та технологічне обладнання аеропортів» кафедри технологій аеропортів Аерокосмічного факультету НАУ за
кращі доповіді
з аеропортової тематики на XXIV Міжнародній науково-практичній конференції здобувачів вищої освіти і молодих учених
«Політ. Сучасні проблеми науки» (секція «Менеджмент технологій аеропортів»)
, творчі ідеї та професійний підхід.
Серед нагороджених:
Максим Добруцький
, студент 1 курсу освітнього ступеня «Магістр»;
Вікторія Дрозденко
, студентка 1 курсу освітнього ступеня «Магістр»;
Сергій Коломієць
, студент 1 курсу освітнього ступеня «Магістр»;
Тимофій Скальський
, студент 1 курсу освітнього ступеня «Магістр»;
Костянтин Тімін
, студент 3 курсу освітнього ступеня «Бакалавр».
Нагороди ААУЦА були
започатковані
в рамках співпраці з кафедрою технологій аеропортів Аерокосмічного факультету Національного авіаційного університету для підтримки майбутніх перспективних фахівців для аеропортів України.
Відзнаки будуть вручені
на найближчих заходах ААУЦА.
Колектив Національного авіаційного університету щиро вітає дипломантів ААУЦА та бажає їм подальших успіхів у навчанні, творчої ініціативи, нових наукових досягнень та міцного здоров’я.
Висловлюємо щиру
подяку Асоціації «Аеропорти України» цивільної авіації
та особисто Президенту Асоціації
Петру Липовенку
за підтримку студентства та плідну співпрацю.