Заголовок: Запрошуємо спільноту НАУ взяти участь в воркшопі від Ukraine Global Faculty
Дата: 24/05/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/5/zaproshuemo-spilnotu-nau-vzyati-uchast-v-vorkshopi-vid-ukraine-global-faculty.html
==================================================

Пропонуємо викладачам, аспірантам та студентам зареєструватися на онлайн лекцію наукової співробітниці Медичного коледжу Бейлора та Університету Райса (США), яка увійшла до рейтингу "Новатори до 35 років" MIT Technology Review, Olga Dudchenko «How to assemble genomes».
Дата та час: 25 травня о 19:00.
Збірка геному є основою сучасної біології. Геномна інформація дає уявлення про еволюційну історію організму, генетичні особливості та може бути використана для ідентифікації та вивчення генетичної основи захворювань, що призводять до покращення діагностики та лікування. Спікерка розповість про те, як вдалося адаптувати Hi-C – метод, розроблений для вивчення згортання геному людини в 3D, щоб запустити DNA Zoo – консорціуму, який спрямований на сприяння збереженню природи шляхом швидкої генерації та випуску високоякісних геномічних ресурсів.
Лінк
на реєстрацію.
Olga Dudchenko - є розробницею низки широко використовуваних інструментів для збирання геномів, включаючи 3D-DNA, що є автоматизованим конвеєром для використання високомолекулярних даних для збирання генетичних даних, та Juicebox Assembly Tools, системи для візуального дослідження високомолекулярних даних, яка надає інтерфейс «знайди і клікни» для використання теплових карт високомолекулярних даних, що допомагають виявити та виправити помилки під час складання геномів. Вона є співзасновницею
DNA Zoo
.
У 2019 році MIT Technology Review відзначив її серед "Інноваторів до 35 років". Сучасні апарати для секвенування генів працюють дуже швидко, зчитуючи ДНК арахісу, баклажана чи броненосця за два дні. Але те, що вони повертають, - це мільярди дезорганізованих фрагментів ДНК-коду. Вона допомогла зробити наступний крок - зібрати ці фрагменти у правильному порядку, щоб виявити справжній геном - швидше і дешевше.
Вона використовує Hi-C - метод, розроблений для вивчення того, як складаються хромосоми, та який показує, які фрагменти ДНК лежать фізично близько один до одного. У поєднанні з методами та алгоритмами розробленими нею, це дозволяє легко збирати геноми.
Наприкінці 2018 року спікерка та її колеги поділилися першими результатами ДНК-зоопарку, зокрема наскрізними хромосомними послідовностями для понад 50 видів, включаючи гепарда, червону панду та бразильського дикобраза. У світі, де зростає кількість вимираючих видів, ДНК-код цих видів може одного дня стати єдиним, що від них залишиться.
Попереду науковців чекає наступне завдання: описати геном кожного виду на Землі. ДНК-зоопарк (де її називають "головним зоокіпером") щотижня публікує нові дані щодо результатів досліджень у цій сфері. "Здатність приймати обґрунтовані рішення може бути вирішальним фактором між виживанням і вимиранням виду", - каже спікерка.