Заголовок: Профорієнтаційні зустрічі з представниками  Національного авіаційного університету в школі № 223 м. Київ
Дата: 24/09/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/9/proforientatsiyni-zustrichi-z-predstavnikami-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu-v-shkoli-№-223-m-kiiv.html
==================================================

18 вересня 2024 року
в Середній загальноосвітній школі № 223 Святошинського району м. Києва відбулася серія профорієнтаційних зустрічей представників Національного авіаційного університету з учнями 9-11 класів. Захід мав на меті
ознайомити старшокласників з можливостями навчання в НАУ
та перспективами майбутньої кар’єри.
Директорка школи
Ірина Олійник відкрила захід
, наголосивши на важливості зустрічі та видатних досягненнях НАУ. Університет представляли п
ровідні фахівці з різних факультетів та інститутів:
Денис Бахтіяров
, заступник декана ФАЕТ, к.т.н., доцент;
Євген Габрусенко
, координатор профорієнтаційної роботи ФАЕТ, к.т.н., доцент, доцент кафедри електроніки, робототехніки і технологій моніторингу та інтернету речей;
Людмила Шапенко,
завідувачка кафедри конституційного і адміністративного права ЮФ, к.ю.н., доцентка;
Анна Марина,
доцентка кафедри бізнес-аналітики та цифрової економіки ФЕБА, доцентка, заступниця відповідального секретаря Приймальної комісії НАУ;
Тетяна Петровська,
директорка Центру допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді ННІРО, к.пед.н.,;
Ольга Бруяка,
завідувачка кафедри базових і спеціальних дисциплін ННІРО, к.т.н., доцентка.
Науковці розповіли про
досягнення університету, напрямки діяльності факультетів, спеціальності і конкурентоспроможні професії, вагомий професорсько-викладацький склад, матеріально-технічну базу, особливості освітнього процесу, англомовні проєкти, насичене життя студентів, про музей історії НАУ і Авіаційний навчальний ангар, про функціонування Підготовчих курсів для майбутніх абітурієнтів та детально
відповіли на запитання старшокласників.
Всі виступи супроводжувалися ґрунтовними презентаціями.
Спілкування з учнями старших класів пройшло в доброзичливій атмосфері.
Щиро дякуємо за співпрацю
і сприяння в проведенні профорієнтаційного
заходу адміністрації школи та всім учасникам зустрічі! Бажаємо подальших вагомих здобутків, міцних знань, мирного неба і здійснення мрій!