Заголовок: Програма відзначення 12-ї річниці створення Державного музею авіації Національного авіаційного університету
Дата: 24/09/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/9/programa-vidznachennya-12-i-richniczi-stvorennya-derzh.html
==================================================

25 вересня 2015 року, п’ятниця
вхід вільний
13.45-14.00  – зустріч гостей на Музейній площі;
14.00-14.30 – мітинг на майданчику біля банеру на фоні  літака Ту-134А-3 «Україна»:
- вітання (голова ради Музею, керівники університету, району, посадовці, почесні гості – керівники провідних авіаційних установ);
- привітання працівників ДП «Завод 410 ЦА», спонсорів, співробітників Музею, які забезпечували  відновлення Іл-76, Ан-30, Іл-18 та здійснили вагомий внесок в розбудову Музею;
- презентація нових надходжень до колекцій ДМА:  літака Ту-134А-3 з президентського загону ДАП «Україна»
14.30-14.45 - перехід до літака Іл-76 (вздовж колекції літаків  «МіГ» у напряму вертольота Мі-26);
14.45-15.15 – огляд експонатів, відновлених у 2015 році: літаків Іл-76, Ан-30, Іл-18, наземної аеродромної техніки та легендарного літака Ан-2 (з запуском його двигуна);
15.15-16.00 – привітання гостей у літаку Іл-86;
16.00-17.00 – огляд натурної статичної експозиції Музею та літаків-гостей: Ан-178, Ан-2, Ан-32, Ан-74, Су-27;
- легкомоторної авіації загального призначення.
ВПЕРШЕ
буде відкрито вільний доступ до пасажирських салонів та кабін екіпажу літаків:
- президентського Ту-134А-3;
- транспортного Іл-76;
- стратегічного бомбардувальника Ту-22М3;
- найбільшого у світі протичовнового літака Ту-142МЗ;
- навчально-бойового винищувача L-39 «Альбатрос».
Відвідувачі музею матимуть можливість ознайомитися з раніше відкритими пасажирськими салонами  пасажирських лайнерів Ту-154, Іл-62 та гелікоптерів Мі-8 і Мі-26, навчально-тренувального Ту-134УБЛ (з експозиціями «Історія стратегічної авіації» та «Історія льотної уніформи»). Майстерня  «Old Car Service» презентуватиме колекцію ретроавтомобілів (у залізобетонному укритті - капонірі).
26-27 вересня, субота та неділя
(для співробітників та студентів Національного авіаційного університету - вхід за посвідченням)
10.00 – 19.00
- огляд експозиції ДМА та літаків-гостей: Ан-178, Ан-2, Ан-32, Ан-74, Су-27;
- ознайомлення з легкомоторною авіацією загального призначення;
Представлятимуться нові надходження до колекцій Музею:
- літак Ту-134А-3 з президентського загону ДАП «Україна»;
- зразки наземної аеродромної техніки.
Буде відкрито вільний доступ до пасажирських салонів та кабін екіпажу літаків:
- президентського Ту-134А-3;
- навчально-тренувального Ту-134УБЛ (з експозиціями «Історія стратегічної авіації» та «Історія льотної уніформи»);
- транспортного Іл-76;
- стратегічного бомбардувальника Ту-22М3;
- найбільшого у світі протичовнового літака Ту-142МЗ;
- навчально-бойового винищувача L-39 «Альбатрос».
Також можна буде ознайомитися з раніше відкритими пасажирськими салонами та кабінами екіпажу пасажирських лайнерів Ту-154, Іл-62 та гелікоптерів Мі-8 і Мі-26.
Майстерня  «Old Car Service» презентуватиме колекцію ретроавтомобілів (у залізобетонному укритті – капонірі).