Заголовок: «Вступ у професію прокурора»: лекція від прокурора Святослава Познаховського
Дата: 24/06/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/6/vstup-u-profesiyu-prokurora-lektsiya-vid-prokurora-svyatoslava-poznahovskogo.html
==================================================

11 червня 2024 року
в рамках фахової ознайомлювальної практики для здобувачів 1 курсу першого (бакалаврського) рівня вищої освіти Юридичного факультету прокурором, начальником відділу процесуального керівництва, підтримання публічного обвинувачення та нагляду за додержанням законів органами, які ведуть боротьбу з організованою злочинністю управління нагляду за додержанням законів Національною поліцією України та органами, які ведуть боротьбу з організованою злочинністю і щодо злочинів вчинених в умовах збройного конфлікту прокуратури Автономної Республіки Крим та міста Севастополя
Святославом Познаховським проведено лекцію на тему «Організація та діяльність органів прокуратури України».
Прокурор з 12-річним досвідом роботи в органах прокуратури
детально охарактеризував систему органів прокуратури
, її функції, історію розвитку, розповів процедуру зайняття посад в даних органах та надав поради щодо побудови юридичної кар’єри саме в правоохоронних органах України.
Відповідаючи на запитання студентів
запрошений гість поділився досвідом участі
у розкритті резонансних кримінальних справ у співпраці з Офісом Генерального прокурора України та навів статистику щодо криміногенної ситуації в нашій державі.
На завершення
пан Святослав зазначив
, що завдяки таким молодим, освіченим та активним правникам він впевнений у світлому майбутньому правоохоронної системи України та, в тому числі органів прокуратури.