Заголовок: В НАУ завершила свою роботу ХVI Міжнародна науково-технічна конференція «АВІА-2023»
Дата: 24/04/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/4/v-nau-zavershila-svoyu-robotu-hvi-mizhnarodna-naukovo-tehnichna-konferentsiya-avia-2023.html
==================================================

20 квітня 2023 року завершила свою роботу ХVI Міжнародна науково-технічна конференція «АВІА-2023».
Було проведено наступні секції:
• Конструкція, міцність та зносостійкість авіаційної техніки
• Електротехнічні та світлотехнічні системи і комплекси
• Автоматизація та енергозбереження на транспорті
• Сучасні технології підтримання льотної придатності повітряних суден
• Система управління безпекою авіації
• Двигуни та енергетичні установки
• Електроніка та телекомунікації
• Сучасні тенденції у навчанні авіаційної англійської мови
• Автоматизовані системи управління технологічними процесами та рухомими об’єктами
• Комп’ютеризовані системи керування рухомими об’єктами
• Стан і перспективи розвитку авіоніки
• Аеронавігація
• Кібербезпека та програмна інженерія
• Комп’ютеризовані системи управління
• Моделювання, чисельні методи та інформаційні технології в прикладній математиці
• Комп’ютерні системи та компоненти
• Перспективи авіаційних досліджень у Європі
• Дизайн архітектурного середовища
• Аерокосмічна геодезія та землеустрій
• Будівництво та експлуатація аеропортів
• Дизайн 2D, 3D
• ІТ-Дизайн
• Економічні бізнес-технології та інструменти маркетингу підприємницьких структур
• Економічні механізми та інструменти інфраструктурних трансформацій: міжнародний та
національний вимір
• Фінансові ринки, облік, аналіз і аудит в умовах сучасних концепцій управління
економічним потенціалом авіаційних підприємств
• Транспортні технології, менеджмент і логістика
• Міжнародні відносини в умовах глобальних викликів сучасності
• Сучасні трансформації соціальних комунікацій
• Міжнародне право в умовах сучасних глобалізаційних процесів
• Авіація і туризм
• Міжнародне економічне співробітництво України у авіаційній та космічній сферах
• Мультимедійні технології та системи
• Правове забезпечення єдиного повітряного простору
• Мовна підготовка фахівців авіаційної галузі
• Психологія безпечної експлуатації авіаційного транспорту
• Управління, адміністрування та психологічне забезпечення в авіаційній галузі
• Сучасні аеропортові технології та експлуатація авіаційної наземної техніки
В 37 секціях конференції взяли активну участь науковці Національного авіаційного університету та інших ЗВО, а також представники профільних організацій України та закордону.
До програми конференції включено біля 450 доповідей які будуть розміщені на
сайті конференції
.
Організаційний комітет дякує всім учасникам за інтерес до конференції, цікаві доповіді. Також слід відзначити роботу секретарів і керівників секції в організації та проведенні засідань секції.
Наступна конференція відбудеться у квітні 2025 року.