Заголовок: КАІ взяв участь в Міжнародній виставці «Освіта та кар’єра — День студента 2024»
Дата: 24/12/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/12/kai-vzyav-uchast-v-mizhnarodniy-vistavtsi-osvita-ta-kar’era-—-den-studenta-2024.html
==================================================

15-16 листопада 2024
року Державний університет «Київський авіаційний інститут» взяв участь у Сорок першій міжнародній спеціалізованій виставці
«Освіта та кар’єра — День студента 2024»
, яка проходила в режимі онлайн за умови дії воєнного стану.
Організатор виставки
— ВГО «Товариство «Знання» України за підтримки Міністерства освіти і науки України, Національної академії педагогічних наук України, Державної наукової установи «Інститут модернізації змісту освіти».
Інформаційні матеріали для участі КАІ у виставці підготувала
Лазарєва Галина
, директорка Навчально-наукового інституту розвитку освіти, заслужена працівниця освіти України.
У рамках виставки представники Аерокосмічного факультету і Навчально-наукового інституту розвитку освіти КАІ
провели
круглий стіл
«Актуальність авіаційної галузі у повоєнний період»
для освітян, науковців, студентів коледжів, учнів 10-11 класів закладів загальної середньої освіти і майбутніх абітурієнтів.
Державний університет «Київський авіаційний інститут»
нагороджено дипломом за участь в міжнародній виставці.
Учасники круглого столу нагороджені дипломами за активну роботу з упровадження педагогічних інновацій в освітній процес.
Додаткова інформація.
Запрошуємо
старшокласників та студентів закладів вищої освіти відвідати
онлайн
виставку та
сторінку КАІ.
Міжнародна виставка об’єднала науковців, освітян, студентів, учнів — майбутніх абітурієнтів. Сердечно дякуємо ЗСУ і організаторам виставки! Запрошуємо майбутніх абітурієнтів — 2025 року до вступу в Державний університет «Київський авіаційний інститут»!