Заголовок: ПАМ'ЯТКА ВСТУПНИКА 2018
Дата: 24/10/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/10/proekt-pamyatki-vstupnika-2018.html
==================================================

ПАМ'ЯТКА
ВСТУПНИКА 2018
Особливості Умов вступу до ВНЗ 2018 ПЗСО
1) 7 заяв на 4 спеціальності (денна та заочна форми навчання окремі заяви) на місця державного замовлення, на контракт - необмежено;
2) Електронна подача заяв, крім осіб які вступають за особливими умовами та військових ВНЗ та підрозділів;
3) Реєстрація електронних кабінетів з 02.07.- 25.07.2018 та завантаження додатків до атестатів;
4) Приймаються сертифікати ЗНО 2016-2017-2018 років,
крім іноземної мови – ТІЛЬКИ 2018 року
.
Необхідні документи
Копія документа, що посвідчує особу/свідоцтво про народження;
Документ державного зразка про раніше здобутий освітній рівень, на основі якого здійснюється вступ, і копію додатка до нього;
Сертифікат (сертифікати) зовнішнього незалежного оцінювання;
Медична довідка форми О-086 (У-086) ;
Військовий квиток або тимчасове посвідчення (замість військового квитка) – для військовозобов’язаних; посвідчення про приписку до призовної дільниці - для призовників.
документи, які підтверджують право вступника на участь у конкурсі за результатами вступних іспитів на основі повної загальної середньої освіти, зарахування за співбесідою, зарахування за квотами-1, квотами-2 або квотами-3 (за наявності).
6 кольорових фотокарток розміром 3 х 4 см.
Примітка: обов’язкова  наявність оригіналів до копій документів;
оригінали документів при участі в конкурсі подаються вступником лише один раз
(виконання вимог до зарахування)
ПЕРЕЛІК ПРИРОДНИЧО-МАТЕМАТИЧНИХ ТА ІНЖЕНЕРНО-ТЕХНІЧНИХ СПЕЦІАЛЬНОСТЕЙ
При визначенні 1-го та 2-го пріоритетів заяві, конкурсний бал збільшується на коефіцієнт 1.02 (галузевий коефіцієнт).
Шифр галузі
Галузь знань
Код спец.
Найменування спеціальності
10
Природничі науки
101
Екологія
105
Прикладна фізика та наноматеріали
13
Механічна інженерія
134
Авіаційна та ракетно-космічна техніка
14
Електрична інженерія
141
Електроенергетика, електротехніка та електромеханіка
142
Енергетичне машинобудування
15
Автоматизація та приладобудування
151
Автоматизація та комп’ютерно-інтегровані технології
152
Метрологія та інформаційно-вимірювальна техніка
153
Мікро- та наносистемна техніка
16
Хімічна та біоінженерія
161
Хімічні технології та інженерія
162
Біотехнології та біоінженерія
163
Біомедична інженерія
17
Електроніка та телекомунікації
171
Електроніка
172
Телекомунікації та радіотехніка
173
Авіоніка
18
Виробництво та технології
186
Видавництво та поліграфія
19
Архітектура та будівництво
192
Будівництво та цивільна інженерія
193
Геодезія та землеустрій
26
Цивільна безпека
263
Цивільна безпека
27
Транспорт
272
Авіаційний транспорт
275
Транспортні технології (за видами)
На базі Університету в Навчально-науковому Інституті неперервної освіти проходять курси по підготовці до ЗНО, а також проводяться
Всеукраїнські учнівські олімпіади НАУ з відповідних предметів ЗНО.
Строки прийому заяв та документів
Етапи вступної компанії
Терміни
Денна
Заочна
Творчий залік з спеціальності Журналістика
01 лютого до 25 липня
01 лютого до 25 липня
Початок прийому заяв та документів за державним замовленням (крім військових спеціальностей)
12 липня
12 липня
Початок прийому заяв та документів за рахунок коштів фізичних та юридичних осіб
12 липня
12 липня
Проведення медичних оглядів та інших до конкурсних процедур
29 червня  до 11 липня
29 червня  до 11 липня
Завершення прийому заяв та документів від осіб, які вступають на основі співбесіди, вступних іспитів або творчих конкурсів та вступників на кафедру військової підготовки
о 18.00 20 липня
о 18.00 20 липня
Завершення прийому заяв та документів від осіб, які вступають тільки на основі сертифікатів ЗНО
о 18.00 26 липня
о 18.00 26 липня
Зарахування на навчання (для підготовки військових фахівців)
Не пізніше 18.00 22 липня
Не пізніше 18.00 22 липня
Проведення творчих конкурсів
14 липня – 26 липня
17 липня – 26 липня
Проведення співбесід
21 липня-23 липня
21 липня-23 липня
Проведення вступних іспитів
21 липня-26 липня
21 липня-26 липня
Оприлюднення рейтингових списків осіб, які проходили співбесіди
не пізніше 12.00 24 липня
не пізніше 12.00 24 липня
Визначення з місцем навчання вступників, які проходили співбесіди
до 18.00 25 липня
до 18.00 25 липня
Зарахування вступників, які проходили співбесіди
не пізніше 12.00 26 липня
не пізніше 12.00 26 липня
Оприлюднення рейтингових списків осіб, які вступають на основі сертифікатів ЗНО, творчих конкурсів та вступних іспитів
не пізніше 12.00
01 серпня
не пізніше 12.00
01 серпня
Вибір вступниками місця навчання на місця за державним або регіональним замовленням
до 18.00 06серпня
до 18.00 06 серпня
Зарахування на навчання на місця за державним або регіональним замовленням
не пізніше 12.00
07 серпня
не пізніше 12.00
07 серпня
Вибір вступниками місця навчання на місця за кошти фізичних та юридичних осіб
не пізніше 28 вересня
не пізніше 28 вересня
Зарахування на навчання за рахунок цільових пільгових державних кредитів, за кошти фізичних та юридичних осіб
до 16.00 14 серпня
до 16.00
16 серпня
Дозарахування на навчання за рахунок цільових пільгових державних кредитів, за кошти фізичних та юридичних осіб в межах ліцензованого обсягу
до 16.00 30 вересня
до 16.00 30 вересня
Переведення на вакантні місця державного, регіонального замовлення, за рахунок цільових пільгових державних кредитів осіб, які зараховані на навчання за кошти фізичних або юридичних осіб на основі повної загальної середньої освіти
Не пізніше 18 серпня*
Не пізніше 18 серпня*
Після успішного завершення 1-го курсу, Ви маєте можливість вступити на старший (ІІ) курс іншої спеціальності НАУ!
Додаткова інформація:
nau
.
edu
.
ua
,
pk
.
nau
.
edu
.
ua
, idp.nau.edu.ua
www.facebook.com/nauentrant
Довідкова інформація:
044-406-70-38,
pk
@
nau
.
edu
.
ua
.