Заголовок: Дискусія «Готовність України до імплементації договору про загальний авіаційний простір»
Дата: 24/11/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/11/diskusiya-gotovnist-ukraini-do-implementatsii-dogovoru-pro-zagalniy-aviatsiyniy-prostir.html
==================================================

21 листопада в рамках науково-технічної конференції Навчально-наукового інституту Аеронавігації «Проблеми розвитку глобальної системи зв’язку, навігації, спостереження та організації повітряного руху CNS/ATM» відбулася дискусія на тему «Готовність України до імплементації договору про загальний авіаційний простір». Учасниками дискусії були представники провідних підприємств та відомств авіаційної галузі, а саме:
Чепіженко Валерій Іванович, проректор з міжнародного співробітництва;
Хижняк Сергій Сергійович, експерт з транспорту Офісу ефективного регулювання BRDO;
Дурмуш Галина Антонівна, начальний відділу авіаційного транспорту Міністерства інфраструктури України;
Долинце Богдан Ігорович – провідний фахівець групи із зав’язків з громадськістю  Державного підприємства Міжнародний аеропорт «Бориспіль»;
Липовенко Петро Іванович – президент Асоціації «Аеропорти України» цивільної авіації;
Марчєнко Микола Олександрович – президент Асоціації підприємств авіаційної галузі України;
Поліщук Володимир Юрійович – директор з якості «Міжнародних авіаліній України»;
Соловйов Олег Валентинович – аудитор, керівник групи гарантії якості «Міжнародних авіаліній України»;
Фоменко Сергій Вікторович – віце-президент з комерції «Міжнародних авіаліній України»;
Астаніна Анастасія Володимирівна – головний радник з юридичних питань «Міжнародних авіаліній України»;
Семенченко Володимир Віталійович – віце-президент з наземного обслуговування «Міжнародних авіаліній України»;
Максимов Юрій Володимирович – віце-президент з управління якістю за контролю безпеки польотів «Міжнародних авіаліній України»;
Перевезенцев Сергій Миколайович, помічник заступника директора з операційних питань Украероруху;
Довгий Олексій Анатолійович, начальник відділу контролю операційної діяльності Украероруху;
Дубєнок Дмитро Сергійович, заступник начальник відділу контролю операційної діяльності Украероруху.
Чинченко Юрій Володимирович, диспетчер-інспектор відділу руху служби аеронавігаційного обслуговування Украероруху;
Волков Олександр Іванович, генарал-майор, начальник Украероцентру (Украерорух);
Крижановський Олег Семенович, начальник відділу управління використанням повітряного руху (Украерорух).
Відбулася жвава дискусія, яка не тільки висвітлила стан імплементації угоди про загальний авіаційний простір, але й наявні проблеми.
За результатами роботи було вирішено сформувати пропозиції до Міністерства інфраструктури України та Держаної авіаційної служби щодо подальших кроків, які має виконати авіаційне суспільство України для імплементації цієї угоди.
Вже не вперше НАУ стає платформою для співробітництва фахівців галузі, спрямованого на розвиток авіації України.