Заголовок: Викладачі Факультету міжнародних відносин взяли участь в міжнародній конференції «Менеджмент в епоху штучного інтелекту»
Дата: 24/12/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/12/vikladachi-fakultetu-mizhnarodnih-vidnosin-vzyali-uchast-v-mizhnarodniy-konferentsii-menedzhment-v-epohu-shtuchnogo-intelektu.html
==================================================

Викладачі кафедри міжнародних відносин, бізнесу та туризму ФМВ взяли участь в міжнародній конференції
«Менеджмент в епоху штучного інтелекту»
. Організатором конференції виступив Новий Західний Університет (Лос-Анджелес, США).
Заступниця декана ФМВ
Катерина Сидоренко виступила з доповіддю
про необхідність адаптації бізнесу до нових змін та як змінюється роль менеджера в епоху штучного інтелекту. Участь у конференції також взяли завідувачка кафедри міжнародних відносин, бізнесу та туризму ФМВ
Леся Побоченко
, професорка кафедри
Інна Набок
та доцентка кафедри
Аліна Прокопʼєва
.
Учасники конференції дискутували щодо
якостей якими має володіти сучасний менеджер, які можливості відкриваються для компаній, що наважуються імплементувати стратегії інтеграції штучного інтелекту в бізнес-операції. Вони зазначили важливість трансформаційної ролі сучасних технологій в управлінському процесі.
У межах конференції учасники також обговорили
важливість якісної підготовки майбутніх економістів у сфері новітніх технологій, зокрема, в галузі штучного інтелекту, щоб забезпечити ефективне управління командами та проєктами. Вони підкреслили, що впровадження штучного інтелекту в бізнес-процеси вимагає не тільки стратегічного мислення та здатності до адаптації, а також знання й вміння користуватися інструментами ШІ.
Одним із важливих аспектів конференції стало о
бговорення переваг колаборації між університетами різних країн
. Учасники підкреслили значення міжнародної наукової співпраці для розвитку міждисциплінарних програм, які об’єднують знання з бізнесу, технологій та управління. Такі програми дозволять студентам отримати комплексні знання і навички, необхідні для успішної кар'єри в умовах динамічних змін ринку праці.