Заголовок: Серед студентів Національного авіаційного університету проведено вікторину на знання Конституції України
Дата: 25/06/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/6/sered-studentiv-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu-provedeno-viktorinu-na-znannya-konstitutsii-ukraini.html
==================================================

12 червня 2024 року
Інформаційно-просвітницьким центром з прав людини Юридичного факультету спільно з кафедрою теорії та історії держава і права серед здобувачів освіти Національного авіаційного університету
проведено вікторину на знання Конституції України
та основоположних прав і свобод людини і громадянина.
У заході
взяли участь
студенти
першого (бакалаврського) рівня
Юридичного факультету (ЮФ)
,
Факультету транспорту, менеджменту та логістики (ФТМЛ), Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій (ФЕБІТ).
З вітальним словом до учасників звернулась в.о. декана Юридичного факультету
Ірина Сопілко
: «Радо вітаємо всіх учасників на Юридичному факультеті! Конституція України є найціннішим нормативно-правовим актом, який проголошує Україну суверенною, незалежною, демократичною, соціальною та правовою державою. Вона закріплює принципи народовладдя, верховенства права, поділу влади та забезпечення прав і свобод людини. Нехай наша Конституція залишається вічною гарантією нашої національної самостійності, самосвідомості та демократії. Разом ми здатні на все! Бажаю всім учасникам успіхів та перемоги. Слава Україні!».
Вікторина проходила у 2 етапи:
у першому студентам було запропоновано питання на знання історії конституційного процесу та загальних засад конституційного ладу України. У другому — учасники показали свої знання та розуміння щодо основоположних прав, свобод та обов’язків людини і громадянина, повноважень системи органів державної влади та структури Конституції України.
За результатами конкурсу перемогу здобули:
1 місце — Софія Смірнова
(ЛГ-112Б, ФТМЛ);
2 місце — Мирослава Меденці
(ПР-103Б, ЮФ);
3 місце — Нікіта Літвінов
(ПР-103Б, ЮФ).
Вітаємо переможців!
Знання історії та положень Конституції України — знання, якими має володіти кожен українець, незалежно від напряму своєї спеціальності та фаху. Бажаємо, щоб всі українці були свідомими та керувалися верховенством права, поважали один одного та знали свої права та виконували сумлінно свої обов’язки.