Заголовок: Факультетом права та міжнародних відносин проведено тренінг для школярів закладів загальної середньої освіти м. Києва та Київської області
Дата: 25/03/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/3/fakultetom-prava-ta-mizhnarodnih-vidnosin-provedeno-trening-dlya-shkolyariv-zakladiv-zagalnoi-serednoi-osviti-m-kieva-ta-kiivskoi-oblasti.html
==================================================

18 березня 2025 року
Факультетом права та міжнародних відносин КАІ для школярів 10-11 класів школи І-ІІІ ступенів № 308 Деснянського району міста Києва, Старосинявського ліцею імені Олександра Романенка та Гореницького ліцею Білогородської сільської ради Бучанського району Київської області
проведено тренінг
на тему
«Цифровий вимір прав людини в умовах сталого розвитку суспільства».
Організатором профорієнтаційної зустрічі є кафедра конституційного та адміністративного права спільно з Інформаційно-просвітницьким центром з прав людини.
Спікерами виступили
:
Олексій Костенко
, доцент кафедри конституційного та адміністративного права, доктор філософії в галузі права;
Роман Попов
, асистент кафедри, кандидат юридичних наук;
Юлія Корнієнко, Олександр Куц,
здобувачі вищої освіти спеціальності 081 Право.
Учасники семінару розкрили актуальні
питання захисту права людини в умовах сталого розвитку суспільства,
значення цифрових прав людини, забезпечення прав людини в умовах цифрової трансформації, правові та етичні аспекти застосування сучасних інформаційних технологій.
Наприкінці зустрічі завідувачка кафедри коституційного та адміністративного права
Людмила Шапенко
та кафедри теорії та історії держави і права
Олена Макеєва
розповіли майбутнім абітурієнтам про умови вступу та переваги навчання на факультеті, а також запросили на
День відкритих дверей, який відбудеться 11 квітня 2025 року.