Заголовок: Факультет лінгвістики та соціальних комунікацій  провів День професій
Дата: 25/03/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/3/fakultet-lingvistiki-ta-sotsialnih-komunikatsiy-proviv-den-profesiy.html
==================================================

19 березня 2024 року
в Національному авіаційному університеті відбувся
День професій
, присвячений презентації освітніх програм та можливостей Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій.
Захід було організовано
Навчально-науковим інститутом розвитку освіти спільно з ФЛСК.
Спікерами заходу
виступили:
Наталія Мельник
, в.о. декана ФЛСК, докторка педагогічних наук, доцентка;
Леся Хоменко-Семенова
, відповідальна з роботи зі студентами, кандидатка педагогічних наук, доцентка;
Ірина Тюрменко
, завідувачка кафедри історії та документознавства, докторка історичних наук, професорка;
Ліана Буданова,
завідувачка кафедри англійської філології і перекладу, докторка педагогічних наук, професорка;
Лада Яковицька,
завідувачка кафедри авіаційної психології, докторка психологічних наук, професорка;
Олена Котикова,
завідувачка кафедри соціальних технологій, докторка педагогічних наук, професорка;
Любов Дротянко
, завідувачка кафедри філософії, докторка філософських наук, професорка;
Ельвіра Лузік
, завідувачка кафедри педагогіки та психології професійної освіти, докторка педагогічних наук, професорка.
Під час онлайн-заходу
учасники ознайомилися
з діяльністю Факультету лінгвістики та соціальних комунікації, спеціальностями, які пропонуються на факультеті, можливостями та проєктами кафедр, інноваційними освітніми стратегіями, науково-дослідною роботою. Також
відбулася інтерактивна гра
, презентація баз практик, досягнень випускників та перспектив працевлаштування.
Модерувала захід
Тетяна Петровська
, директорка Центру допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді ННІРО НАУ,
розповіла
про переваги навчання в НАУ, профорієнтаційні заходи та
запросила учасників взяти участь 27 березня в круглому столі
«Роль інформаційних технологій у післявоєнній відбудові України».
Технічне забезпечення здійснював
Сімора Віктор
, технік кафедри базових і спеціальних дисциплін ННІРО НАУ.
До Дня професій долучилися
учні 9-11 класів закладів загальної середньої освіти міста Києва, Київської, Черкаської та інших областей України.
Організатори висловлюють подяку
керівництву шкіл за сприяння у проведенні заходу та запрошують майбутніх абітурієнтів приєднатися до великої й дружньої родини Національного авіаційного університету.