Заголовок: Організаційний комітет з виборів ректора Національного авіаційного університету інформує
Дата: 25/01/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/1/organizatsiyniy-komitet-z-viboriv-rektora-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu-informue.html
==================================================

Згідно з «Положенням про порядок акредитації та організації роботи спостерігачів, громадських спостерігачів, представників засобів масової інформації на виборах ректора Національного авіаційного університету» за 5 днів до проведення виборів, а саме 23.01.2021 року завершено прийом заяв від кандидатів на посаду ректора Національного авіаційного університету, громадських організацій та засобів масової інформації.
Станом на 23.01.2021 року надійшло 139 заяв від кандидатів, заяв від громадських організацій та заяв від засобів масової інформації.
Зокрема від Борсука П.С. внесено подання  на 24 спостерігачів, Луцького М.Г. на 26, Хращевського Р.В. – 24 спостерігачів. ГО «Соціальне життя» звернулося з клопотанням про акредитацію 12 спостерігачів, ГО «Самооборона Києва» - 12 спостерігачів, ГО «Соціальна ініціатива Максима Луцького» - 12 спостерігачів, ГО «Київська міська ветеранська спілка добровольців, учасників бойових дій та інвалідів війни» - 1 спостерігач, ГО «Українська асоціація студентів» студентів – 3 спостерігачів,  інформаційне агентство «ГО «Інститут політичного маркетингу» - 25 осіб.
Організаційним комітетом розглянуто і прийнято позитивне рішення щодо акредитації 74 спостерігачів від кандидатів на посаду ректора,  36 громадських спостерігачів та 25 представників засобів масової інформації.
Інші подання, які надійшли останнім часом будуть розглянуті організаційним комітетом на черговому засіданні.