Заголовок: Національний конкурс INFOMATRIX UKRAINE 2025 успішно відбувся у КАІ
Дата: 25/03/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/3/natsionalniy-konkurs-infomatrix-ukraine-2025-uspishno-vidbuvsya-u-kai.html
==================================================

INFOMATRIX UKRAINE 2025
— це подія, що збирає найталановитіших юних розробників з усієї України в одному інтелектуальному просторі. Цьогорічний захід відбувся завдяки плідній співпраці Київської Малої академії наук учнівської молоді, Департаменту освіти і науки КМДА та Державного університету «Київський авіаційний інститут». Конкурс вразив своїми масштабами, зібравши
460 учасників,
які представили
139 нагороджених проєктів
та
70 інноваційних рішень.
Найкращі роботи отримали право представляти Україну на світовій арені.
15 березня
в Державному університеті «Київський авіаційний інститут» відбулася
урочиста церемонія відкриття INFOMATRIX UKRAINE 2025.
Подія зібрала сотні учасників, вчителів, гостей, організаторів, менторів і членів журі.
З привітальними словами
до присутніх звернулися:
Роман Грищук
, член наглядової ради КАІ, народний депутат України, член комітету з питань освіти, науки та інновацій Верховної ради України;
Сергій Гнатюк
, голова вченої ради, проректор з наукових досліджень та трансферу технологій КАІ, доктор технічних наук, професор, президент Наукової асоціації кібербезпеки України, голова журі напрямку «Хакатон»;
Said Durmuş Muslu та Azat Bey,
представники Fundația Lumina Instituții de Învățământ Румунія;
Ірина Поліщук,
директорка КЗПО «Київська Мала академія наук учнівської молоді», кандидатка хімічних наук, заслужена працівниця сфери послуг України;
Валентин Протопопов,
директор з питань організації і проведення конкурсу INFOMATRIX в Україні;
Тарас Лобода,
директор департаменту інформаційної безпеки, член правління UNIVERSAL BANK, голова журі категорії «Програмування»;
Олег Маламуж
, анімаційний режисер, продюсер та викладач, член правління Української Кіноакадемії, Заслужений діяч мистецтв України, голова журі категорії «Комп’ютерне мистецтво»;
Тетяна Терещенко,
режисерка-документалістка, головна режисерка ключових українських медіа, голова журі категорії «Короткометражний фільм»;
Сергій Кравцов,
співзасновник та генеральний директор AI-комунікаційної платформи Kwizbot, голова журі категорії «Апаратне управління»;
Іван Сайченко,
експерт WorldSkills за компетенцією Мобільна робототехніка, голова журі напрямку «Конкурс роботів».
INFOMATRIX UKRAINE 2025 включає
три основні напрями
для учнівської молоді (7-18 років) та студентів (17-23 років):
Конкурс проєктів
(програмування, апаратне управління, комп’ютерне мистецтво, короткометражний фільм);
Робототехніка
(роботи-слідкувачі, лабіринти, сумо-роботи);
Хакатон
під тематикою «Інноваційна освіта».
За підсумками змагань
було відібрано найкращі проєкти:
у конкурсі проєктів — 18 проєктів та 22 учасника, у конкурсі роботів — 40 проєктів та 50 учасників, а в хакатоні змагалися 19 команд із загальною кількістю 74 учасника.
Особливої уваги заслуговує команда
FCST_ICS
Факультету комп’ютериних наук та технологій, студенти кафедри інтелектуальних кібернетичних систем. Під керівництвом доцентки кафедри
Наталії Апенько
команда виборола
бронзову медаль
та отримала право представляти Україну на міжнародному фіналі.
Попереду у переможців відповідальний етап — підготовка і участь у Світовому фіналі Infomatrix 2025, який відбудеться
22-26 травня у Бухаресті (Румунія).
Українські таланти матимуть нагоду продемонструвати свій інтелектуальний потенціал на глобальному рівні.
Вболіваємо за команду FCST_IC
S, яка представлятиме університет на цьому міжнародному конкурсі.