Заголовок: Розпочато співпрацю з Інститутом розвитку громадянського суспільства імені Голди Меїр
Дата: 25/07/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/7/rozpochato-spivpratsyu-z-institutom-rozvitku-gromadyanskogo-suspilstva-imeni-goldi-meir.html
==================================================

Декан Факультету міжнародних відносин
провів робочу зустріч
з представниками Інституту розвитку громадянського суспільства імені Голди Меїр.
У зустрічі
взяли участь
засновник Інституту, голова «Ізраїльської медичної місії»
Еліезер Фельдман
, директорка БФ «Інститут розвитку громадянського суспільства імені Голди Меїр»
Тетяна Грабан
та український політолог, політтехнолог доцент кафедри міжнародного та європейського права ФМВ
Олексій Якубін.
Декан факультету
Юрій Волошин презентував досягнення й можливості ФМВ
, ознайомив з навчальною та науково-дослідною базою факультету.
Еліезер Фельдман та Тетяна Грабан розповіли про діяльність Інститу
та його місію щодо посилення й популяризації ролі громадянського суспільства в реалізації реформ здійсненні соціальних перетворень в Україні.
Сторони обговорили питання співпраці
у сфері спільних освітньо-наукових проєктів. Зокрема, обговорено можливості співробітництва щодо організації експертних дискусій, конференцій та здійснення спільної дослідницької діяльності. Також йшлося про
можливості стажування студентів
ФМВ в Інституті розвитку громадянського суспільства імені Голди Меїр.
За результатами зустрічі
сторони домовилися про співпрацю, підписання Меморандуму про співробітництво
, що передбачатиме організацію спільних проєктів, що посилять розвиток громадянського суспільства в Україні, волонтерства, зокрема, серед студентства.