Заголовок: Курси підвищення кваліфікації «Психологічна реабілітація військовослужбовців, ветеранів та їхніх сімей»
Дата: 25/04/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/4/kursi-pidvishchennya-kvalifikatsii-psihologichna-reabilitatsiya-viyskovosluzhbovtsiv-veteraniv-ta-ihnih-simey.html
==================================================

Навчально-консультативний центр підвищення кваліфікації, експертизи та перепідготовки кадрів ННІНО оголошує
набір на курси
підвищення кваліфікації за програмою «
Психологічна реабілітація військовослужбовців, ветеранів та їхніх сімей: відновлення після бойових дій та полону
».
Програма розроблена для
широкого кола фахівців, які під час війни вирішують нові та відповідальні завдання складного періоду професійного життя. Більшість з них працюють з військовослужбовцями та їхніми родинами.
Основною метою програми
є розвиток та формування професійних компетентностей слухачів відповідно до нових вимог до практичних психологів у воєнний та післявоєнний період.
В процесі навчання ви отримаєте:
Змістовні знання сучасних методів реабілітації та ефективних психотерапевтичних інтервенцій;
Допомогу в орієнтації щодо вибору тактик і методів спілкування та надання психологічної допомоги військовим, ветеранам, колишнім полоненим та членам їхніх сімей як під час служби, так і після неї;
Навички та вміння розбору реальних кейсів та практичного використання психологічних методик і вправє
Курси проводить Сергій Вишніченко
— кандидат медичних наук, доцент, практикуючий фахівець у сфері психотерапії та психіатрії. Має значний досвід бригадної роботи з військовослужбовцями, колишніми полоненими та членами їхніх сімей в межах міжнародного проєкту «Відновлення під час війни».
Усі записи онлайн-зустрічей, презентації, додаткові матеріали, опитувальники, тести та рекомендована література
надаються в загальному чаті курсу.
Після завершення навчання учасники
отримують сертифікат
ЗВО українською та англійською мовами.
За інформацією звертайтеся:
м. Київ, пр. Любомира Гузара, 1, КАІ,
корпус 8, кабінет № 011,
e-mail:
maliniam@ukr.net
Контактна особа:
Маліновська Наталія Миколаївна
+38(050)-937-67-60