Заголовок: Обговорення нової редакції освітньо-професійної програми «Правознавство» магістерського рівня вищої освіти
Дата: 25/03/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/3/obgovorennya-novoi-redaktsii-osvitno-profesiynoi-programi-pravoznavstvo-magisterskogo-rivnya-vishchoi-osviti.html
==================================================

18 березня 2024 року
на розширеному засіданні кафедри господарського, повітряного та космічного права Юридичного факультету
відбулося обговорення та погодження
нової редакції освітньо-професійної програми
«Правознавство»
спеціальності 081 «Право» другого (магістерського) рівня вищої освіти.
До участі в засіданні були залучені гарантка ОПП
Юлія Юринець
, заступниця декана
Ніна Троцюк
, представниця Ради роботодавців Юридичного факультету
Надія Армаш
, завідувачка кафедри теорії та історії держави і права
Олена Макеєва
, голова Студентської ради факультету
Анжеліка Левченко
.
Позитивні рецензії
на проєкт нової редакції ОПП "«Правознавство» надали заступниця директора Інституту держави і права ім. В.М. Корецького НАН України
Наталія Оніщенко
та заступник голови Державної авіаційної служби України
Ігор Зелінський
.
Новелами даної освітньо-професійної програми є введення навчальної дисципліни
«Актуальні проблеми адміністративного права та адміністративного судочинства»
, переддипломної практики та кваліфікаційної роботи. Ініціаторами змін виступили стейкхолдери, випускова кафедра та здобувачі вищої освіти.
Проєкт програми
був оприлюднений
на сайті НАУ для широкого обговорення, проте пропозицій чи зауважень до його змісту не надійшло.
За результатами
розширеного засідання кафедри, учасники
одноголосно схвалили
нову редакцію ОПП «Правознавство» спеціальності 081 «Право» другого (магістерського) рівня вищої освіти та запропонували винести її на погодження наукової методично-редакційної ради Юридичного факультету.