Заголовок: Круглий стіл «Актуальні питання вдосконалення викладання дисциплін  кримінально-правового циклу»
Дата: 25/04/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/4/krugliy-stil-aktualni-pitannya-vdoskonalennya-vikladannya-distsiplin-kriminalno-pravovogo-tsiklu.html
==================================================

Кафедрою кримінального права і процесу Юридичного факультету організовано та проведено науково-практичний круглий стіл на тему «Актуальні питання вдосконалення викладання дисциплін  кримінально-правового циклу».
У роботі науково-практичного круглого столу взяли представники державних і громадських організацій та закладів вищої освіти: головний науковий співробітник СБУ Борис Леонов,  доцент кафедри загальноправових дисциплін Київського національного торговельно-економічного університету Анна Шведова, головний консультант відділу юридичного супроводження розгляду конституційних скарги управління опрацювання конституційних скарг Правового департаменту Секретаріату Конституційного Суду України Макар Марчук, директор з політико-правових питань ІТ Асоціації України Єфрем Лащук, заступник директора Київський науково-дослідний інститут судових експертиз
Наталія Нестор, директор юридичної фірми «Бонум» Олександра Янчук.
Під час засідання обговорено актуальні проблеми методики викладання кримінального та кримінального процесуального права, криміналістики, кримінології, адвокатури, прокуратури. Особливу увагу учасники семінару звернули на процес реформування цих галузей права. Науковці обговорили питання поліпшення викладання дисциплін кримінально-правового циклу та вказали на ті проблеми, які існують сьогодні в науковому та навчальному середовищі.