Заголовок: НАУ візьме участь у  Міжнародній виставці «Освіта та кар’єра – 2023»
Дата: 25/04/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/4/nau-vizme-uchast-u-mizhnarodniy-vistavtsi-osvita-ta-kar’era-–-2023.html
==================================================

28-29 квітня 2023 року Національний авіаційний університет візьме участь у Тридцять восьмій міжнародній виставці «Освіта та кар’єра – 2023», яка відбудеться в режимі онлайн.
Організатор виставки – ВГО «Товариство «Знання» України за підтримки Міністерства освіти і науки України, Національної академії педагогічних наук України, Державної наукової установи «Інститут модернізації змісту освіти». У рамках виставки відбудуться семінари, майстер-класи, презентації тощо.
Національний авіаційний університет запрошує освітян, науковців, студентів коледжів, учнів 10-11 класів закладів загальної середньої освіти взяти участь у круглому столі «Від коледжу до університету – шлях професійного розвитку особистості».
Дата проведення: 28.04.2023 р. о 12.00.
Питання, що обговорюватимуться: «Взаємозв’язок освітніх процесів в авіаційному коледжі та авіаційному університеті»; «Міжнародне партнерство в освіті та науці – запорука успіху майбутніх авіаторів»; «Професійний успіх випускників Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій починається зі школи»; «Взаємодія коледжу та університету в забезпеченні ступеневої освіти в галузі електроніки та телекомунікацій»; «Цифрова трансформація як фактор професійного розвитку».
Захід організовує Навчально-науковий інститут розвитку освіти спільно з Факультетом аеронавігації, електроніки та телекомунікацій, ВСП «Фаховий коледж інженерії, управління та землевпорядкування НАУ».
Реєстрація для участі за
посиланням
.
Додаткова інформація
.
Підключитися
до конференції.
Ідентифікатор конференції: 87692372097
Код доступу: 315678