Заголовок: Захист магістерських дисертацій та дипломних проектів архітекторів
Дата: 25/02/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/2/zaxist-magisterskix-disertaczij-ta-diplomnix-proektiv-arxitektoriv.html
==================================================

У Інституті аеропортів відбулася державна атестація випускників денного навчання освітньо-кваліфікаційних рівнів «Спеціаліст», «Магістр» у формі захисту дипломних проектів та дипломних робіт зі спеціальності 7/8.06010203 «Дизайн архітектурного середовища».
У державній екзаменаційній комісії ОКР «Спеціаліст» головував В. Гусаков – президент Національної спілки архітекторів України, к. техн. н., а у ДЕК ОКР «Магістр» – відомий фахівець у галузі архітектури і містобудування, зав. каф. дизайну архітектурного середовища Київського національного університету будівництва і архітектури, д. арх., проф. В. Тімохін.  До складу ДЕК також увійшли д. техн. н., проф., завідувач каф. архітектури НАУ Ю. Дорошенко; зав. каф. основ архітектури та дизайну, к. арх., доцент О. Трошкіна; к. арх., доцент каф. містобудування Л. Бармашина; доцент каф. архітектури, к. арх., доцент О. Семикіна. Секретар комісії – завідувач лабораторії каф. архітектури О.Войцехівська.
На «відмінно» захистилися випускники ОКР «Магістр»: Б. Бордаш, В. Бурковська, В. Головащенко, О. Копитько, О. Ляхович, О. Перфілова, К. Сираєва, А. Сокорчук, Є. Толоконнікова, студенти з Ірану Хашемі Аміг Мір Хамзе та Разаві Гахнавіє також захистили дипломні роботи на «відмінно»;
ОКР «Спеціаліст»: М. Богданцева, М. Гулевець, О. Задорожна, І. Кулик, В. Нещадим, К. Удут, С. Чернецька, В. Антоненко, І. Арутюнян, В. Баграновська, М. Голубенко, А. Казановський, А. Ненько, В. Панич, М. Харченко, В. Ярошенко.
Бажаємо молодим архітекторам щастя та професійного зростання!