Заголовок: НАУ запрошує на святкування 55-ї річниці Африканського Союзу
Дата: 25/05/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/5/nau-zaproshue-na-svyatkuvannya-55-i-richnitsi-afrikanskogo-soyuzu.html
==================================================

В рамках відзначення 55-ї річниці Африканського Союзу, 25 травня у  Національному авіаційному університеті відбудеться ряд святкових заходів.
О 13.00 в актовій залі НАУ відбудеться урочисте засідання з нагоди 55-ї річниці створення Африканського Союзу.
О 15.00 розпоченться святковий концерт художньї самодіяльності представників Африканського Континенту та друзів Африки.
Реєстрація учасників свята розпочнеться о 12.00 в головному корпусі НАУ.
Крім того, організатори урочистостей обіцяють цікаву й насичену концертну програму, зокрема, виступ відомої української співачки – Гайтани.
Нагадаємо, що 21 травня, в рамках відзначення 55-ї річниці Африканського Союзу, в Національному авіаційному університеті відбулося висадження Алеї Дружби та товариський футбольний чемпіонат.  Як повідомив керівник ГО «Африканська рада в Україні» й колишній випускник НАУ Діало Ісса Садіо, призи-кубки переможцям будуть вручатися 25 травня в актовій залі НАУ – саме в день урочистих святкувань річниці Африканського Союзу.
Довідково: Організація Африканської Єдності (Organization of African Unity, OAU) — міжнародна організація африканських держав, створена у 1963 році для подолання колоніалізму на континенті та сприяння внутрішньому і міжнародному співробітництву країн континенту.
З 9 липня 2002 року - Африканський Союз. Нині АС  — міжурядова організація, що складається з 54 африканських країн. Є спадкоємицею об'єднаних Африканської Економічної Спільноти (AEC) і Організації Африканської Єдності (OAU). Адміністративний центром організації є місто Аддис-Абеба, столиця Ефіопї.