Заголовок: Проведено профорієнтаційну зустріч із учнями Економіко-правового ліцею І-ІІІ ступенів Деснянського району м. Києва
Дата: 25/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/provedeno-proforientatsiynu-zustrich-iz-uchnyami-ekonomiko-pravovogo-litseyu-i-iii-stupeniv-desnyanskogo-rayonu-m-kieva.html
==================================================

11 квітня 2024 року
старша викладачка кафедри цивільного права і процесу
Юлія Белуга
спільно з Інформаційно-просвітницьким центром з прав людини Юридичного факультету
провела для старшокласників
Економіко-правового ліцею І-ІІІ ступенів Деснянського району м. Києва
лекцію на тему «Захист дитячих прав у зоні конфлікту: виклики та можливості».
Під час зустрічі з учнями
обговорені проблеми,
з якими стикаються малолітні та неповнолітні особи в умовах війни та конфліктів, а також розглянуті  правові аспекти захисту прав дітей, які постраждали внаслідок бойових дій на території України.
«Російська агресія в Україні призвела до серйозних порушень прав та важкого становища українських дітей та молодого покоління. Ця агресія стала причиною значних порушень прав людини та погіршила ситуацію з безпекою, освітою, доступом до медичних послуг, соціальною адаптацією та психологічним станом української молоді. Тому, як ніколи зараз, необхідно проводити правопросвітницькі заходи та пояснювати громадянам нашої держави про їх права та правові способи захисту у разі їх порушення», — виступаючи
зазначила Юлія Белуга
.
Старшокласники
взяли активну участь в обговоренні
даної тематики та прийшли до висновку, що кожен громадянин незалежно від віку та статі, може стати активним суб’єктом змін у світі, проявляючи емпатію та співчуття до тих, хто потребує допомоги, долучаючись до дій для покращення умов для всіх хто цього потребує.
Наприкінці зустрічі учнів
ознайомлено з перевагами навчання
на Юридичному факультеті НАУ та усі присутні отримали інформаційні буклети, в яких детально окреслено умови вступу до даного навчального структурного підрозділу Національного авіаційного університету.