Заголовок: Вітаємо студентів Національного авіаційного університету кафедри маркетингу із здобутим ІІ місцем у міжнародному креативному рекламному турнирі «Рекламний полігон» (осінь 2020)
Дата: 25/11/2020
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2020/listopad/vitaemo-studentiv-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu-kafedri-marketingu-iz-zdobutim-ii-mistsem-u-mizhnarodnomu-kreativnomu-reklamnomu-turniri-reklamniy-poligon-(osin-2020).html
==================================================

Вже стало доброю традицією участь студентів-маркетологів у конкурсах професійної спрямованості та обіймання призових місць, у таких як «Рекламний полігон», який в цьому році організований спілкою рекламістів України, Інститутом журналістики Київського національного університету імені Тараса Шевченка,  Міжнародним професійним журналом «Маркетинг і реклама». Від кафедри маркетингу НАУ приймали участь три команди в загальній кількості 20 студентів.
Конкурс «Рекламний полігон
»
проводиться у форматі креатив-батлу, хакатону для командної участі, та передбачав видачу брифів від партнерів одночасно всім учасникам. В цьому році були представлені 21 команда з 9 міст України. Командам були запропоновані два брифи від партнерів турніру копаній PepsiCo Ukraine та один від бренду «Фокстрот». Всі заходи відбувались в режимі онлайн на платформі Zoom.
16 листопада під час відкриття заходу, учасники мали чудову нагоду прийняти участь у майстер-класах від членів зіркового журі, представників креативної індустрії Кости Шнайдера, креативного директора Креативної компанії Saathchi&Saathchi Ukraine, Віталія Капустяна та Іллі Янковського -володарів золота та першої нагороди в історії України на Міжнародному фестивалі креативності Каннські леви в програмі Young Lions та інш.
Переможцями стали креативні студенти-маркетологи другого курсу групи МР 213: Ткачук М., Лісова К., Соловей К., Філімонова Н., Шовкова Д., Маня О., які спробували свої сили у вирішенні брифу від групи «Фокстрот-Samsung Electronics» на тему «Check in the white – вимагай фіскальний чек на техніку», увійшли до шорт-листа фіналістів за даним брифом, а під час фіналу 20 листопада успішно захистили свою ідею, яка була представлена у вигляді презентації інсайту, етапів рекламної компанії, відеоролика та каналів комунікації з цільовою аудиторією та отримали 2-ге місце.
Участь у креатив-батлі показала великий потенціал та зацікавленість студентів до участі у заходах на кшталт креатив-батл-хакатон «Рекламний полігон». Бажаємо наснаги, творчого натхнення та гідного представлення студенів кафедри маркетингу Національного авіаційного університету у майбутніх турнірах.