Заголовок: Підсумки конкурсу «Символіка та атрибутика Національного авіаційного університету»
Дата: 25/12/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/12/pidsumki-konkursu-simvolika-ta-atributika-naczionalnogo-aviaczijnogo-universitetu.html
==================================================

В НАУ пройшов конкурс серед студентів «Символіка та атрибутика Національного авіаційного університету». Він був організований відповідно до наказів від 02.10.2015 р. № 271/од та від 08.10.2015р. № 284/од. У ньому взяли участь 17 студентів з навчально-наукових інститутів: аеропортів, гуманітарного, аерокосмічного, інформаційних комп’ютерних технологій. На розгляд конкурсної комісії було подано 27 робіт.
За результатами обговорення та оцінювання поданих робіт конкурсною комісією (протоколи засідань від 03.12.2015р. №1 та від 10.12.2015р. № 2) були визначені переможці:
1 місце – Вікторія Копотієнко, гр. ДЗ - 401 НН Інституту аеропортів;
2 місце – Юлія Дашко, гр. АР - 303 НН Інституту аеропортів;
3 місце – Дарина Луганцева, гр. ДЗ - 401 НН Інституту аеропортів;
3 місце – Олександр Карнаухов, гр. ДЗ - 402 НН Інституту аеропортів;
3 місце – Анастасія Циганок, гр. ДЗ - 302 НН Інституту аеропортів:
призери конкурсу:
Андрій Кучер, гр. ДЗ - 401 НН Інституту аеропортів;
Наталія Ткач, гр. ДЗ - 302 НН Інституту аеропортів;
Андрій Свідерській, гр. УС - 112 НН Інституту комп’ютерних інформаційних технологій.
Відповідно до наказів від 18.12.2015 р. № 2957/ст «Про затвердження підсумків конкурсу «Символіка та атрибутика Національного авіаційного університету» та від 21.12.2015р. № 2984/ст «Про заохочення студентів» переможців та призерів конкурсу нагороджено грамотами Національного авіаційного університету.
Подяку оголошено таким студентам:
Анастасії Баламут, гр. ДЗ - 401 НН Інституту аеропортів;
Олені Гапчук, гр. ДЗ - 401 НН Інституту аеропортів;
Аліні Кулеші, гр. ДЗ - 401 НН Інституту аеропортів;
Владиславу Лащонову, гр. ТО - 305а факультету літальних апаратів НН Аерокосмічного інституту;
Дмитру Маляренку, гр. БІ - 242 НН Інституту комп’ютерних інформаційних технологій;
Любові Росляковій, гр. ДЗ - 401 НН Інституту аеропортів;
Тетяні Синиці, гр. ДЗ - 402 НН Інституту аеропортів;
Єлизаветі Спіциній, гр. ДЗ - 401 НН Інституту аеропортів;
Єлизаветі Філоненко, гр. 401 НН Гуманітарного інституту.
Дякуємо усім студентам за участь у конкурсі та цікаві, оригінальні ідеї, які будуть враховані у подальшій роботі з оновлення емблеми університету.