Заголовок: Фахівці Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій взяли участь у Міжнародній конференції з кібербезпеки
Дата: 25/10/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/10/fahivtsi-fakultetu-lingvistiki-ta-sotsialnih-komunikatsiy-vzyali-uchast-u-mizhnarodniy-konferentsii-z-kiberbezpeki.html
==================================================

15-16 жовтня
фахівці кафедри іноземних мов професійного спрямування ФЛСК долучилилися до проведення Міжнародної науково-практичної конференції
«Кібербезпека в транскордонному співробітництві»
(м. Берегове).
Конференція залучила учасників із
Закарпатського угорського інституту імені Ференца Ракоці II (Україна), ДВНЗ «Ужгородський національний університет» (Україна), IT Степ Університету (Україна), Асоціації органів місцевого самоврядування «Об’єднання прикордонних органів самоврядування Закарпаття» (Україна), Пряшівського університету у Пряшеві (Словаччина), Північного університетського центру у Бая-Маре, Технічного університету Клуж-Напока (Румунія).
З вітальним словом
до учасників Конференції звернулась в.о.завідувача кафедри, доктор педагогічних наук, професор Наталія Пазюра, яка окреслила особливості підготовки ІТ-фахівців в НАУ. Викладачі кафедри (кандидати педагогічних наук, доценти Теремінко Лариса, Гурська Олена, Білоус Наталія, старші викладачи кафедри Шульга Тетяна, Сорокун Ганна, Дишлева Ганна) підготували студентів Факультету комп’ютерних наук та технологій до виступу на секційних засіданнях конференції. Студенти Євтушенко Анастасія, Ярош Анастасія, Курдулян Вікторія, Кучерявий Єгор, Пантелеєва Любов, Артим Ростислав, Лучицький Антон, Задорожна Олександра, Таран Поліна, Швед Вікторія презентували цікаві доповіді та гідно представили Національний авіаційний університет на Міжнародній конференції.
Дякуємо організаторам та учасникам за актуальну і цікаву конференцію!