Заголовок: Юридичний факультет — учасник інформаційного семінару «Програма ЄС «Горизонт Європа»»
Дата: 25/11/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/11/yuridichniy-fakultet-—-uchasnik-informatsiynogo-seminaru-programa-es-gorizont-evropa.html
==================================================

Національний контактний пункт програми «Горизонт Європа»
, що діє на базі Центру досліджень інтелектуальної власності та трансферу технологій НАН України, за участі національних контактних пунктів «Європейська дослідницька рада» та «Фінансові і правові питання» (Івано-Франківськ), «Цивільна безпека для суспільства» та «Європейські інноваційні екосистеми»
12 листопада 2024 року
у змішаному форматі провів
інформаційній семінар «Програма ЄС «Горизонт Європа»: можливості для українських науковців»
.
Участь у заході прийняла
доцентка кафедри кримінального права і процесу Юридичного факультету
Ірина Літвінова.
Під час роботи семінару
розглянуто багато актуальних питань, зокрема:
механізм підтримки участі українських науковців та підприємців в РП Горизонт Європа: Офіс «Горизонт Європа в Україні», структура і завдання мережі НКП, Офіс грантових програм Президії НАН України;
юридичні та фінансові питання участі в проєктах рамкової програми «Горизонт Європа», зокрема щодо призначення і перепризначення офіційного представника організації (LEAR) та розподілу ролей виконавців;
типи та форми договорів, які укладаються при виконанні проєктів «Горизонт Європа», порядок їх підписання;
підходи до формування консорціумів і підготовка заявок проєктів.
Організаторами
також були представлені
відкриті конкурси та особливості участі в проєктах за окремими тематичними напрямами програми «Горизонт Європа»: «Європейська дослідницька рада», «Цивільна безпека для суспільства» та «Європейські інноваційні екосистеми» та історії успішної участі в проєктах від Київського академічного університету (КАУ).
Спікери презентували
відповідний досвід своїх організацій та проілюстрували цікаві дослідницькі ініціативи, спрямовані на встановлення ефективної комунікації та взаємодії між науковими організаціями, закладами освіти та органами влади у даній сфері.
За результатами роботи семінару напрацьовані пропозиції
з метою донесення до наукової та освітньої спільноти ініціатив Національного контактного пункту програми «Горизонт Європа» та залучення нових учасників.