Заголовок: Представниця Міністерства цифрової трансформації України Ольга Осінська поділилась українським досвідом цифровізації з майбутніми юристами
Дата: 25/10/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/10/predstavnitsya-ministerstva-tsifrovoi-transformatsii-ukraini-olga-osinska-podililas-ukrainskim-dosvidom-tsifrovizatsii-z-maybutnimi-yuristami.html
==================================================

19 жовтня 2024 року
на запрошення в.о. декана Юридичного факультету НАУ
Валерії Філінович
керівниця експертної групи з розвитку цифрових інновацій та технологій директорату цифрової економіки Міністерства цифрової трансформації України, кандидатка юридичних наук
Ольга Осінська
прочитала для студентів 2-3 курсів спеціальності 081 «Право»
лекцію
на тему
«Цифрові інновації»
.
Спікерка розповіла про:
серіал «цифрові юристи», в якому детально висвітлені питання legal tech;
створення та впровадження інноваційних продуктів таких як, Дія, єМалятко, Київ Цифровий тощо;
електронну комерцію, за допомогою якої відбувається просування та надання товарів чи послуг через мережу Інтернет;
порядок формування та ведення системи «Е-резидент» спільно з Державною податковою службою та банками;
механізм отримання іноземцем статусу е-резидента онлайн;
поняття «пісочниця» (Sandbox) та «цифрове кочівництво»;
цифрові «суди», зокрема Цифрові третейські суди (KLEROS, Sagewise, Aragon Court).
«Сучасні прогресивні юристи намагаються максимально застосовувати технології для вирішення юридичних питань. Так, наприклад, адвокату, крім високоінтелектуальних завдань доводиться виконувати багато дрібних задач, які витратні з точки зору часу (написання клопотань, подача заяв тощо). Тому юристи намагаються автоматизувати такі процеси, що в свою чергу зумовлює появу нових професій на кшталт лігал-інженера або лігал проджект-менеджера», — виступаючинаголосила
Ольга Осінська
.
На думку пані Ольги,
подальший розвиток Legal Tech в Україні сприятиме трансформації юридичної галузі відповідно до вимог цифрової епохи, посилить верховенство права та транспарентність державних органів, залучить громадян до управління державою. Тому
спікерка запросила викладачів
Юридичного факультету Національного авіаційного університету та студентів, які мають ідеї щодо впровадження передових цифрових рішень в праві, приєднуватись до молодої команди та разом з ними відкривати нові можливості для вдосконалення правничої практики, автоматизовувати процес, покращувати якість та доступність правових послуг.
Зазначимо, що команда Міністерства цифрової трансформації України разом з керівництвом USAID
запустила багато інноваційних проєктів з цифровізації,
серед яких унікальний простір Дія.City, що дає технологічним бізнесам найкращі в Європі умови для масштабування. Резидентами простору стало вже понад 1300+ українських та світових компаній, серед яких такі бренди як, Samsung, SAP, Visa та ін.