Заголовок: Запрошуємо спільноту НАУ до участі у щорічному науковому конкурсі
Дата: 25/11/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/11/zaproshuemo-spilnotu-nau-do-uchasti-u-shchorichnomu-naukovomu-konkursi.html
==================================================

Міністерство освіти і науки України оголосило щорічний конкурс проєктів фундаментальних наукових досліджень, прикладних наукових досліджень та науково-технічних (експериментальних) розробок, наказ МОН України від 17.11.2022 №1032.
Формування тематики досліджень та/або розробок здійснюється відповідно до пріоритетних напрямів розвитку науки і техніки, визначених Законом України «Про пріоритетні напрями розвитку науки і техніки», та до тематики наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних)
розробок Міністерства освіти і науки України на 2022-2026 роки, затвердженої наказом Міністерства освіти і науки України від 03.02.2022 №109 (зі змінами), враховуючи актуальні напрями у сфері розвитку науки та суспільного життя.
При здійсненні відбору надається перевага актуальним потребам національної економіки, суспільства та національної безпеки і оборони України, у тому числі шляхом отримання нових знань, створення нових технологій, сприяння інноваціям у реальному секторі економіки та розвитку інноваційного підприємництва.
Максимальна вартість проекту дослідження та/або розробки має становити не більше ніж 1500 тис. грн. на рік, що пропорційно обсягу коштів, виділених МОН на проведення Конкурсу за бюджетною програмою «Наукова і науково-технічна діяльність закладів вищої освіти та наукових установ» (КПКВК 2201040); Розрахунки повинні бути обґрунтованими.
Проєкти потрібно ввести до інформаційної системи.
Термін подання проєктів в НАУ до 7 грудня 2022 року.
Більш детальна інформація щодо Конкурсу: Ільченко Володимир Миколайович, т. 406-72-12,
096-504-28-71
,
ibm@nau.edu.ua
.