Заголовок: Стартує Всеукраїнський поетичний конкурс «Білий голуб» — 2024
Дата: 26/02/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/2/startue-vseukrainskiy-poetichniy-konkurs-biliy-golub-—-2024.html
==================================================

Національний авіаційний університет оголосив про початок
Всеукраїнського поетичного конкурсу «Білий голуб».
Мета конкурсу — виявлення та підтримка талановитих учнів та студентів, розвиток їх творчого потенціалу та патріотичних почуттів.
Напрями конкурсу:
літературна творчість і духовність особистості, зв’язок літературної творчості з долею українського народу та рідного краю.
У конкурсі
можуть взяти участь учні 5-11 класів та студенти віком до 20 років
. Щоб
зареєструватися
, потрібно заповнити заявку на сайті Навчально-наукового інституту розвитку освіти НАУ та надіслати її на електронну адресу організаторів  з поміткою — поетичний конкурс «Білий голуб».
Конкурс проходитиме у
3 етапи:
збір робіт до 30 березня;
відбірковий етап до 23 квітня;
нагородження переможців у травні-червні.
Роботи учасники мають надсилати в електронному вигляді
до 30 березня.
Журі визначатиме переможців до Всесвітнього дня книги та авторського права.
Конкурс спрямований на підтримку української літератури та мистецтва, виховання патріотизму та любові до Батьківщини. Організатори закликають усіх бажаючих взяти участь у цьому творчому змаганні.
Конкурс завершується літературно-мистецьким святом, на якому відбувається церемонія нагородження переможців та відзначених учасників конкурсу, за підтримки організаційного комітету (травень- червень).
Бажаємо творчого натхнення, нових досягнень, міцних знань, віри в себе і в світле майбутнє України!
Сайт
Посилання на реєстрацію
Електронна пошта:
center.dp_nau@ukr.net
Положення про конкурс