Заголовок: НАУ запрошує майбутніх абітурієнтів на Дні НАУки
Дата: 26/09/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/9/nau-zaproshue-maybutnih-abiturientiv-na-dni-nauki.html
==================================================

27-28 вересня, за ініціативи Навчально-наукового інституту розвитку освіти (ННІРО) Національного авіаційного університету відбудуться Дні НАУки.
До участі у заходах пропонуємо долучитися учням 10-11 класів закладів загальної середньої освіти, студентам коледжів, вихованцям закладів позашкільної освіти та учням-членам Малої академії наук України.
27 вересня о 14:00 запрошуємо до Наукової школи журналістики. Захід відбуватиметься в режимі онлайн на платформі Zoom. Одним з організаторів виступає Факультет міжнародних відносин (ФМВ) НАУ.
Професор кафедри журналістики ФМВ НАУ, доктор філологічних наук, доцент Валентина Шульгіна проведе зустріч на тему «Шлях майбутніх журналістів до науки».
Спеціальність «Журналістика» і споріднена з нею спеціалізація «Реклама і зв’язки з громадськістю» Факультету міжнародних відносин НАУ забезпечують набуття майбутніми фахівцями професійних навичок у ході організації цілої системи наукової роботи. До навчальної підготовки входять і спеціальні навчальні курси, що передбачають виконання самостійних досліджень у межах різноманітних наукових робіт, участь майбутніх молодих співробітників у наукових конференціях, публікації наукових статей тощо.
Наукова робота зі спеціальності «Журналістика» є важливим чинником у формуванні високопрофесійних фахівців «четвертої влади», таких необхідних сучасному інформаційному суспільству України.
Реєстрація для учасників заходу обов’язкова за
посиланням
:
Під'єднатися
до конференції:
Ідентифікатор:
837 6906 2315
Код доступу:
M49CjV
Чекаємо на зустріч.