Заголовок: НАУ приєднався до проєкту "WiFi в укриттях" за підтримки компанії Huawei Ukraine та Фонду освітніх ініціатив
Дата: 26/05/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/5/nau-priednavsya-do-proektu-wifi-v-ukrittyah-za-pidtrimki-kompanii-huawei-ukraine-ta-fondu-osvitnih-initsiativ.html
==================================================

Університет приєднався до проєкту "WiFi в укриттях", який започатковано Міністерством цифрової трансформації України та МОН. В рамках цього проєкту Huawei Ukraine, за підтримки Благодійного організаційного Фонду освітніх ініціатив, розгорнув і оновив мережу в університеті.
З метою забезпечення мережевого покриття укриттів університету, Huawei Ukraine передала сучасне мережеве обладнання, включаючи точки доступу, комутатори та адаптери живлення. Завдяки Wi-Fi 6 мережі студенти зможуть отримувати безперервний доступ до Інтернету для навчання, а також підтримувати зв'язок з рідними навіть під час повітряних тривог.
На зустрічі були присутні:
Від НАУ:
1. Михальченко Олексій Анатолійович — Перший проректор Національного авіаційного університету;
2. Декан факультету комп’ютерних наук та технологій – Гнатюк Сергій Олександрович;
3. Завідувач кафедри телекомунікаційних та радіоелектронних систем ФАЕТ - Одарченко Роман Сергійович
4. Начальник Інформаційно-обчислювального центру НАУ - Єрмак Сергій Олександрович
Від Хуавей Україна:
1. Ма Іфань – Директор департаменту зі зв’язків з громадськістю;
2. Володимир Білавка – Заступник директора департаменту персоналу
3. Галина Приходнюк – Спеціаліст зі зв’язків з громадськістю
4. Аліна Севастюк – Менеджер зі зв’язків з громадськістю
5. Віолета Тума – Спеціаліст зі зв’язків з громадськістю
6. Катерина Нелюбова – Спеціаліст зі зв’язків з громадськістю
Від БО «БФ «Фонд освітніх ініціатив»:
1. Антон Дзюба – голова правління БО «БФ «Фонд освітніх ініціатив»
2. Олександра Синяк – PR-менеджер БО «БФ «Фонд освітніх ініціатив»
Університет дякує компанії Huawei Ukraine та БО Фонду освітніх ініціатив за надане обладнання та підтримку в реалізації цього проєкту.