Заголовок: Філіп Джеймс Кінгстон прочитав лекцію «Використання штучного інтелекту в міжнародному бізнесі» для студентів та викладачів НАУ
Дата: 26/03/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/3/filip-dzheyms-kingston-prochitav-lektsiyu-vikoristannya-shtuchnogo-intelektu-v-mizhnarodnomu-biznesi-dlya-studentiv-ta-vikladachiv-nau.html
==================================================

Головний операційний директор компанії «Applied АІ», стейкхолдер, запрошений викладач ФМВ
Філіп Джеймс Кінгстон
провів відкриту лекцію
«AI Case Usage in International Business»/ «Використання штучного інтелекту в міжнародному бізнесі»
для студентів та викладачів НАУ.
Філіп Джеймс Кінгстон розповів про використання штучного інтелекту
(ШІ) та його вплив на міжнародну торгівлю та відносини. Лектор представив приклади систем доставки та застосування штучного інтелекту, що виділяє та систематизує ключову інформацію, щоб допомогти прийняти рішення. Він детально розглянув переваги й недоліки використання чату-GPT, аспекти його роботи, на які варто звертати увагу при використанні.
Спікер детально
розглянув плюси  та мінуси штучного інтелекту
. Зокрема, він наголосив, що одним з мінусів є алгоритми ШІ, що можуть створювати неправильними або застарілі твердження. Крім того, модель може генерувати правдоподібну, але повністю сфабриковану інформацію через свою прогностичну природу, яку часто називають «галюцинаціями».
Філіп Джеймс Кінгстон розвіяв багато міфів
про штучний інтелект, що поширювалися у медіа. Він наголосив, що ШІ не може повністю замінити людей, адже інтерфейс AAICO дозволяє швидко адаптувати штучний інтелект у регульованих середовищах, оскільки додаткові завдання повністю контролюються працівниками зі стажем роботи. Але ті, хто мають навички користування ШІ цінуватимуться на ринку праці значно більше тих, хто не хоче до нього адаптуватися.
Головний операційний директор компанії «Applied АІ», запрошений викладач ФМВ Філіп Джеймс Кінгстон
відповів на численні питання викладачів та студентів
, що стосувалися розвитку навичок роботи з ШІ, перевірки текстів на використання чату-GPT та інші.
Відеозапис лекції можна переглянути за
посиланням.