Заголовок: Представники Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій взяли участь в онлайн-заході «Жінка в дипломатії в час війни: Як протистояти російській агресії на «дипломатичному фронті»?»
Дата: 26/06/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/6/predstavniki-fakultetu-lingvistiki-ta-sotsialnih-komunikatsiy-vzyali-uchast-v-onlayn-zahodi-zhinka-v-diplomatii-v-chas-viyni-yak-protistoyati-rosiyskiy-agresii-na-diplomatichnomu-fronti.html
==================================================

21 червня 2024 року
завідувачка кафедри історії та документознавства, докторка історичних наук, професорка
Ірина Тюрменко
та кандидатка історичних наук, доцентка
Леся Халецька
долучилися до фінального онлайн-заходу в рамках циклу «
Жінка в дипломатії: виклик чи місія?».
Цей захід є частиною проєкту «Жіноче обличчя дипломатії», реалізованого Науковим товариством історії дипломатії та міжнародних відносин за підтримки Фонду Ганнса Зайделя в Україні. Авторкою та кураторкою проєкту виступає докторка історичних наук, професорка
Ірина Матяш.
Захід відкрили почесні гості:
Гергана Пасі
, Президентка Пан’Європа Болгарія, Міністр з європейських питань Республіки Болгарія (2007–2009);
Андрій Сибіга,
Перший заступник Міністра закордонних справ України, Надзвичайний і Повноважний Посол, Почесний член Наукового товариства історії дипломатії та міжнародних відносин;
Наталя Пошивайло-Таулер
, Віцепрезидентка Світового Конґресу Українців, Голова Освітньої референтури Світової Федерації Українських Жіночих Організацій;
Кінга Анна Гайда
, докторка габілітований, професорка, Інститут європейських студій Ягеллонського університету.
Ключові доповіді представили:
Ігор Жалоба
, доктор історичних наук, професор, Президент Пан’Європа Україна, заступник Голови Правління Наукового товариства історії дипломатії та міжнародних відносин, старший науковий співробітник Інституту історії України Національної академії наук України —
«Війна як виклик для публічної дипломатії»
;
Лариса Герасько
, Надзвичайна і Повноважна Посол України в Ірландії —
«Виклики дипломатії в часі війни»
;
Марина Гримич
, докторка історичних наук, кандидатка філологічних наук, професорка, письменниця, менеджерка культурних проєктів —
«Дружина Посла і співпраця Посольства з громадою: досвід і виклики»
;
Олеся Шевченко
, дружина Надзвичайного і Повноважного Посла України в Республіці Молдова, Президентка Міжнародного жіночого клубу Республіки Молдова —
«Інструментарій культурної дипломатії Президента Міжнародного жіночого клубу Молдови і дружини Посла».
Доповідачі висвітлили різні аспекти публічної дипломатії під час війни,
спираючись на власний досвід: від безпосередньої участі у воєнних діях до професійної дипломатичної діяльності та ролі дружини посла. Виступи
викликали жваву дискусію серед учасників
, які мали можливість поставити запитання та обмінятися думками з доповідачами.
Захід підкреслив
важливість дипломатичних зусиль у захисті інтересів України,
презентації її багатої історії та культурного різноманіття на міжнародному рівні.
Представники ФЛСК
висловили подяку організаторам циклу зустрічей «Жінка в дипломатії: виклик чи місія?
» та висловили сподівання на продовження проєкту, який сприяє обміну досвідом та зміцненню ролі жінок у дипломатії.