Заголовок: В Навчально-науковому інституті неперервної освіти Національного авіаційного університету завершився черговий етап курсів підвищення кваліфікації
Дата: 26/05/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/5/v-navchalno-naukovomu-instituti-neperervnoi-osviti-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu-zavershivsya-chergoviy-etap-kursiv-pidvishchennya-kvalifikatsii.html
==================================================

В Навчально-науковому інституті неперервної освіти (НН ІНО) НАУ у відповідності до Програми курсів, затверджених Державною авіаційною службою України, з 17 до 21 травня 2021 року було проведено навчання чергової групи курсів підвищення кваліфікації за програмою «Пошукове, аварійно-рятувальне та протипожежне забезпечення польотів».
Серед учасників навчання:
- Комунальне підприємство «Міжнародний аеропорт «Запоріжжя»,
- Комунальне підприємство «Аеропорт Черкаси»,
- Державне підприємство «Антонов»,
- Комунальне підприємство «БВАК»,
- Товариство з обмеженою відповідальністю «Прімател»,
- Товариство з обмеженою відповідальністю «Авіакомпанія «Джоніка»,
- Товариство з обмеженою відповідальністю «НЗОПЕРЕЙШІНЗ»,
- Товариство з обмеженою відповідальністю «Вінницький авіаційний завод»,
- Товариство з обмеженою відповідальністю «Авіакомпанія «МАУ»,
- Національне бюро з розслідування авіаційних подій та інцидентів з цивільними повітряними судами,
- Державне авіаційне підприємство (ДАП) «Україна»,
- Кременчуцький льотний коледж Харківського національного університету внутрішніх справ,
- Центр льотної підготовки НАУ.
Керівником проєкт виступив завідувач кафедри цивільної та промислової безпеки Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій (ФЕБІТ), кандидат медичних наук, професор Батир Халмурадов.
До проведення занять були залучені фахівці Державної авіаційної служби України, Державної служби України з надзвичайних ситуацій, Державного підприємства «Міжнародний аеропорт «Бориспіль».