Заголовок: На Факультеті міжнародних відносин проведено міжнародну науково-практичну конференцію «Сучасні міжнародні відносини: актуальні проблеми теорії і практики»
Дата: 26/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/na-fakulteti-mizhnarodnih-vidnosin-provedeno-mizhnarodnu-naukovo-praktichnu-konferentsiyu-suchasni-mizhnarodni-vidnosini-aktualni-problemi-teorii-i-praktiki.html
==================================================

На Факультеті міжнародних відносин відбулася міжнародна науково-практична конференція
«Сучасні міжнародні відносини: актуальні проблеми теорії і практики
— 2024»
. Голова оргкомітету конференції — декан ФМВ
Юрій Волошин
; модератори: заступниця декана з наукової та міжнародної роботи
Марина Стригуль
та професорка кафедри іноземних мов та перекладу
Наталія Василишина
.
Співорганізаторами
міжнародної конференції виступили:
Міжнародна Академія Прикладних Наук в Ломжі (Польща);
Рада директорів Європейської організації публічного права (Греція);
Гданський університет (Польща);
Вільнюський університет (Литва);
Політехнічний інститут Лейрії (Португалія);
Середземноморський університет (Албанія);
Університет Бразиліа (Бразилія);
Естонська школа дипломатії (Естонія);
Вища школа бізнесу і наук про здоров’я  (Польща).
З в
італьними словами
до учасників наукового заходу звернулися ректор Міжнародної Академії Прикладних Наук в Ломжі (Польща)
Іренеуш Жуховський
та спеціалістка відділу профорієнтації та міжнародної співпраці Міжнародної Академії Прикладних Наук в Ломжі
Зоя Шарлович
.
У роботі конференції взяли участь
140 учасників
: науково-педагогічних працівників, науковців, здобувачів вищої освіти та молодих вчених.
Доповіді учасників
торкнулися актуальних для суспільства тем — розкриттю проблем теорії і практики міжнародних відносин, міжнародного права, міжнародних економічних відносин і  бізнесу, міжнародного туризму та країнознавства, іноземних мов і перекладу, журналістики, реклами, зв’язків з  громадськістю, комп’ютерних та мультимедійних технологій, соціології та політології.
Дякуємо учасникам
конференції за активну участь, обмін досвідом, новими напрацюваннями і ознайомлення з сучасними тенденціями та практикою проблем в галузі міжнародних відносин.
Бажаємо творчих успіхів та подальших наукових здобутків!