Заголовок: Всеукраїнська науково-практична конференція «Українська термінологія: традиції та новації», присвячена 25-річчю кафедри української мови та культури
Дата: 26/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/vseukrainska-naukovo-praktichna-konferentsiya-ukrainska-terminologiya-traditsii-ta-novatsii-prisvyachena-25-richchyu-kafedri-ukrainskoi-movi-ta-kulturi.html
==================================================

16 квітня 2024 року
на Факультеті лінгвістики та соціальних комунікацій Національного авіаційного університету відбулася
Всеукраїнська науково-практична конференція «Українська термінологія: традиції та новації»
, присвячена 25-річчю кафедри української мови та культури.
1999 року в Національному авіаційному університеті було створено кафедру української мови (сьогодні – кафедра української мови та культури), яка здійснює мовну підготовку студентів усіх спеціальностей, викладаючи дисципліни, вивчення яких спрямоване на формування в здобувачів вищої освіти комунікативних навичок, необхідних для майбутньої професійної діяльності.
З нагоди 25-річчя кафедри
української мови та культури, а також з метою обговорення актуальних питань функціонування термінології української мови – одного з пріоритетних напрямів наукових досліджень кафедри, було організовано Всеукраїнську науково-практичну конференцію «Українська термінологія: традиції та новації».
Конференція стала важливим науковим заходом,
участь у якому взяли відомі українські термінологи.
З вітальним словом
до учасників конференції звернулися в.о.декана Факультету лінгвістики  та соціальних комунікацій
Наталія Мельник
, заступниця декана з наукової та міжнародної діяльності
Анжеліка Кокарєва
, заступниця декана з навчально-методичної роботи
Олександра Алпатова
, відповідальна по роботі зі студентами Л
еся Хоменко-Семенова
, завідувачка кафедри української мови та культури
Світлана Литвинська
.
На пленарному засіданні виступили завідувач кафедри української мови та культури
Світлана Литвинська з доповіддю
«
25-річний ювілей кафедри української мови та культури ФЛСК НАУ»
,
українські мовознавці, які фахово займаються проблемами української термінології:
Михайло Гінзбург
, доктор технічних наук, професор, академік УНГА, начальник відділу Інституту транспорту газу (м. Харків) з доповіддю
«Термін словосполука проти словосполучення з погляду застандартизованих міжнародних вимог до термінів»;
Галина Лукаш
, докторка філологічних наук, професорка, професорка кафедри інформаційних систем управління Донецького національного університету імені Василя Стуса (м. Вінниця) з доповіддю
«Терміни-епоніми у документознавстві»;
Ірина Казимирова
, кандидатка філологічних наук, доцентка, старша наукова співробітниця відділу граматики і наукової термінології Інституту української мови НАНУ (м. Київ) з доповіддю
«Історичний словник лінгвістичних термінів як термінографічна  праця нового формату»;
Ірина Процик
, докторка філологічних наук, доцентка  Львівського державного університету фізичної культури імені Івана Боберського (м. Львів) з доповіддю
«Копаний м’яч, копана, союзняк й інші назви на позначення футбольної гри: термінні пошуки українців на початку ХХ ст.»
;
Наталія Ясакова
, докторка філологічних наук, доцентка, завідувачка кафедри української мови Національного університету «Києво-Могилянська академія» (м. Київ) з доповіддю
«Мовчання колонізованих в українських словниках радянського періоду»;
Тетяна Дячук
, кандидатка філологічних наук, доцентка, доцентка кафедри української мови та культури Національного авіаційного університету (м. Київ) з доповіддю
«До питання стандартизації науково-технічної термінології»
;
Світлана Харченко
, докторка філологічних наук, професорка, професорка кафедри журналістики та мовної комунікації Національного університету біоресурсів і природокористування України (м. Київ) з доповіддю
«Зміни в синтаксичній будові української літературної мови початку ХХІ століття»
;
Ірина Синиця
, докторка філологічних наук, старша наукова співробітниця відділу граматики і наукової термінології Інституту української мови НАНУ (м. Київ) з доповіддю
«Чужомовні терміни у «Правописному словнику» за редакцією О.Панейка»;
Після пленарного засідання було організовано роботу термінологічного в
ебінару для студентів «Українська термінологія у вимірах сьогодення»
. У рамках роботи вебінару
було вручено грамоти і подяки студентам
Національного авіаційному університету за високі досягнення у вивченні української мови, зокрема переможцям
Всеукраїнської студентської олімпіади з української мови
, а також
І туру Всеукраїнського конкурсу студентських наукових робіт
з української мови, літератури (з методикою їх викладання).
По закінченні термінологічного вебінару
було організовано роботу двох секці
й, під час яких було продовжено аналіз актуальних питань функціонування української термінології.
Бажаємо нових наукових звершень і висловлюємо сподівання на нові зустрічі!