Заголовок: У  НАУ відбувся Всеукраїнський день відкритих дверей
Дата: 26/02/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/2/u-nau-vidbuvsya-vseukrainskiy-den-vidkritih-dverey.html
==================================================

23 лютого 2021 року в Національному авіаційному університеті відбувся Всеукраїнський день відкритих дверей для старшокласників закладів загальної середньої освіти та студентів коледжів в онлайн-форматі.
Умови прийому на навчання в 2021 році для здобуття вищої освіти та переваги навчання в НАУ розкрив заступник відповідального секретаря Приймальної комісії, заступник директора Інституту інноваційних освітніх технологій НАУ, к.т.н. Гнатюк В.О.
У заході взяли участь представники всіх факультетів НАУ: Завгородній С.О., к.т.н., в.о. декана ФАЕТ; Габрусенко Є.І., к.т.н., доцент кафедри електроніки, робототехніки і технологій моніторингу та інтернету речей ФАЕТ; Мостенська Т.Л., д.е.н., професор, в.о. декана ФТМЛ; Донець А.Г., доцент кафедри логістики ФТМЛ, заступник відповідального секретаря вибіркової комісії; полковник Водчиць О.Г.,начальник кафедри військової підготовки НАУ, к.т.н., доцент; Попович О.В., к.е.н., доцент, заступник декана ФЕБА;               Труш І., студентка 3-го курсу ФЕБА; Карпов В.В., д.іст.н., професор, в.о. декана факультету архітектури, будівництва та дизайну ФАБД; Грабовчак В.В., к.т.н., заступник декана з профорієнтаційної та виховної роботи ФАБД; Бондік О.С., к.військ.н., доцент, завідувач кафедри аеродинаміки та безпеки польотів летальних апаратів АКФ; Макаренко Р.О., к.т.н., доцент, доцент кафедри гідрогазових систем АКФ; Беленок В.Ю., к.ф-м.н., доцент кафедри аерокосмічної геодезії та землеустрою ФЕБІТ; Куклінський М.В., к.т.н., доцент, заступник декана ФККПІ; Хоменко-Семенова Л.О., к.пед.н., доцент кафедри педагогіки та психології професійної освіти, відповідальна за роботу зі студентами ФЛСК; Ричка М.А., к.екон.н., доцент, доцент кафедри міжнародних економічних відносин і бізнесу ФМВ; Шапенко Л.О., к.юрид.н., доцент кафедри теорії та історії держави і права ЮФ.
Модератор зустрічі – Петровська Т.В., к.пед.н., директор Центру допрофесійної підготовки ІІОТ НАУ, висвітлила освітні, наукові та профорієнтаційні заходи, які допомагають учням та студентам у професійному самовизначенні.
Технічне забезпечення здійснювала фахівець Лабораторії електронних засобів дистанційного навчання ІІОТ Нікіфорова М.П., колишня випускниця факультету ФККПІ НАУ.
На Дні відкритих дверей були присутні студенти коледжів НАУ, учні Вищого професійного училища НАУ, Авіакосмічного ліцею ім. І. Сікорського НАУ; учні навчально-виховних комплексів, гімназій, ліцеїв та шкіл України з Вінницької, Дніпропетровської, Донецької, Запорізької, Івано-Франківської, Київської, Львівської, Луганської, Миколаївської, Хмельницької, Чернігівської, Черкаської областей та м. Києва.
Науковці НАУ презентували діяльність ЗВО, розповіли про особливості та пріоритетні напрямки, які забезпечують різні факультети, висвітлили необхідну та ґрунтовну  інформацію для випускників і запросили до вступу на навчання в Національний авіаційний університет.
Запис заходу на
You Tube каналі
ІІОТ НАУ
Презентація «Всеукраїнський день відкритих дверей»
Бажаємо учням та студентам коледжів отримати міцні знання для успішного вступу до Національного авіаційного університету, сміливих мрій та яскравих перемог! Зробіть впевнений крок у майбутнє!
З дипломом НАУ здійсниться Ваша мрія!