Заголовок: Підписання угоди про співпрацю та профорієнтаційна зустріч представників університету в Ліцеї «Домінанта»
Дата: 26/09/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/9/pidpisannya-ugodi-pro-spivpratsyu-ta-proforientatsiyna-zustrich-predstavnikiv-universitetu-v-litsei-dominanta.html
==================================================

18 вересня 2024 року
між Національним авіаційним університетом і ліцеєм «Домінанта» Дніпровського району м. Києва
підписана угода про співпрацю
та відбулася профорієнтаційна зустріч учнів 9 та 10-11-х класів з представниками університету — Навчального-наукового інституту розвитку освіти; Аерокосмічного факультету; Факультету комп’ютерних наук та технологій; Факультету економіки та бізнес-адміністрування.
У заході взяли участь представники НАУ:
Галина Лазарєва
— директорка Навчально-наукового інституту розвитку освіти, заслужена працівниця освіти України;
Святослав Юцкевич
— в.о. декана Аерокосмічного факультету, к.т.н., доцент;
Андрій Фесенко
— в.о. декана Факультету комп’ютерних наук та технологій, к.т.н., доцент;
Анна Марина
— доцентка кафедри бізнес-аналітики та цифрової економіки Факультету економіки та бізнес-адміністрування, к.е.н., доцентка, заступниця відповідального секретаря Приймальної комісії НАУ;
Тетяна Петровська
— директорка Центру допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді ННІРО, к.пед.н.;
Станіслав Шиметенко
— студент 2-го курсу АКФ.
Представники університету розповіли про
досягнення університету та переваги навчання в НАУ, можливості і актуальність освітніх програм, основні напрямки діяльності факультетів, зосередили увагу на спеціальностях, висвітлили матеріально-технічну базу, навчання і дозвілля студентів, працевлаштування випускників університету, роль і діяльність музею історії НАУ і Авіаційного навчального ангару тощо.
Старшокласникам надали конструктивні відповіді на запитання
і запросили стати слухачами Підготовчих курсів для майбутніх абітурієнтів. Всі виступи супроводжувалися ґрунтовними презентаціями. На жаль, зустріч переривалася через повітряну тривогу, проте спілкування продовжилось і в укритті.
Висловлюємо подяку
за співпрацю і сприяння в проведенні профорієнтаційного заходу
Уфімцевій Світлані
, директорці ліцею, заслуженій працівниці освіти України,
Банаку Роману
, заступнику директора та всім учасникам зустрічі! Бажаємо успіхів, нових здобутків, мирного неба і здійснення сміливих мрій!
Профорієнтація триває! До зустрічі в Національному авіаційному університеті!