Заголовок: НАУ взяв участь у Міжнародній спеціалізованій виставці «Освіта та кар’єра – 2023»
Дата: 26/05/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/5/nau-vzyav-uchast-u-mizhnarodniy-spetsializovaniy-vistavtsi-osvita-ta-kar’era-–-2023.html
==================================================

Національний авіаційний університет взяв участь в Міжнародній виставці «Освіта та кар’єра – 2023». За умови дій військового стану 28-29 квітня 2023 року пройшла освітня виставка, яка дала можливість майбутнім абітурієнтам та всім охочим отримати необхідну інформацію про заклади вищої освіти.
Організатор виставки – ВГО «Товариство «Знання» України за підтримки Міністерства освіти і науки України, Національної академії педагогічних наук України, Державної наукової установи «Інститут модернізації змісту освіти».
Запрошуємо відвідати сторінку про НАУ на сайті виставки за
посиланням
.
В рамках виставки відбувся дистанційний круглий стіл НАУ «Від коледжу до університету – шлях професійного розвитку особистості» для освітян, учнів і студентів, який організували – Навчально-науковий інститут розвитку освіти НАУ (Лазарєва Галина, директор Навчально-наукового інституту розвитку освіти НАУ, заслужений працівник освіти України) спільно з Факультетом аеронавігації, електроніки та телекомунікацій НАУ (декан Сергій Завгородній), ВСП «Фаховий коледж інженерії, управління та землевпорядкування Національного авіаційного університету» (директор Віктор Параніч).
Y
outube
Віртуальна виставка в умовах воєнних дій дала можливість учнівські молоді отримати нові знання, щоб визначитися із подальшим навчанням.
Запрошуємо майбутніх абітурієнтів – 2023 року до вступу в НАУ!
Щиро дякуємо організаторам виставки! Дякуємо Збройним Силам
України! Разом наближаємо перемогу!
Слава Україні!
сайт ННІРО