Заголовок: Ректор Міжнародного університету логістики та транспорту у Вроцлаві Марчін Павеска привітав Максима Луцького з призначенням на посаду ректора НАУ
Дата: 26/02/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/2/rektor-mizhnarodnogo-universitetu-logistiki-ta-transportu-u-vrotslavi-marchin-paveska-privitav-maksima-lutskogo-z-priznachennyam-na-posadu-rektora-nau.html
==================================================

Ректору НАУ
професору М.Г. Луцькому
Шановний професоре Максим Луцький!
Від імені академічного складу нашого університету та від себе особисто ямаю честь щиро привітати Вас з обранням ректором Національногоавіаційного університету. Ваш університет є провідним навчальним закладомз підготовки майбутніх авіаційних та логістичних експертів, які завдякипрофесіоналізму, компетентності та інтелектуальним здібностям маютьміцний та довговічний вплив на всю Центральну Європу та світ.
Відповідальність та лідерські якості, які ви виявляли протягом багатьохроків, як педагог, науковець, проректор, голова підкомітету з професійноїосвіти Верховної Ради України та заступник міністра освіти та наукиУкраїни, безсумнівно, будуть сприяти зусиллям Національного авіаційногоуніверситету щодо розвитку потужної наукової спільноти для відповіді намайбутні виклики.
Вас чекає багато захоплюючих можливостей, і я бажаю Вам всіляких успіхів,дидактичних досягнень та професійних перемог у новій ролі.
Будь ласка, дозвольте мені запросити вас до Польщі. Я сподіваюся, що вивідвідаєте Міжнародний університет логістики та транспорту у Вроцлавінайближчим часом.
З повагою.
Професор Марчін Павеска
Ректор
Міжнародний університет логістики та транспорту у Вроцлаві