Заголовок: На Факультеті права та міжнародних відносин активно триває  профорієнтаційна робота серед молоді
Дата: 26/02/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/2/na-fakulteti-prava-ta-mizhnarodnih-vidnosin-aktivno-trivae-proforientatsiyna-robota-sered-molodi.html
==================================================

19 лютого 2025 року
, в рамках роботи Інформаційно-просвітницького центру з прав людини,
професоркою
кафедри кримінального права і процесу Факультету права та міжнародних відносин
Оксаною Пановою
та
аспірантом
кафедри
Олегом Адаменко
для старшокласників ліцею №92 імені Івана Франка м. Києва
проведено лекцію
на тему
«Протидія булінгу у шкільному середовищі».
Не зважаючи на повітряну тривогу та завдячуючи керівництву навчального закладу,  захід відбувся в укритті закладу загальної середньої освіти.
Про особливості кваліфікації та відповідальності неповнолітніх за вчинення булінгу розповів
Олег Адаменко.
«Булінґ вкрай негативно впливає на соціалізацію жертви, спричиняючи: неадекватне сприйняття себе — занижену самооцінку, комплекс неповноцінності, беззахисність; негативне сприйняття однолітків — відсторонення від спілкування, самотність, часті прогули в школі; неадекватне сприйняття реальності — підвищену тривожність, різноманітні фобії, неврози; девіантну поведінку – схильність до правопорушень, суїцидальні наміри, формування алкогольної, тютюнової чи наркотичної залежності», — виступаючи зазначив він.
Наприкінці зустрічі
Оксана Панова зосередила увагу
старшокласників на особливостях організації освітнього процесу в Державному університеті «Київський авіаційний інститут», а також структурі та діяльності Факультету права та міжнародних відносин в ньому. Професорка розповіла про переваги здобуття вищої освіти за спеціальностями: 081 Право, 242 Туризм і рекреація, 262 Правоохоронна діяльність, 291 Міжнародні відносини, суспільні комунікації та регіональні студії, 292 Міжнародне право, 293 Міжнародні економічні відносини.