Заголовок: Заняття з цивільного захисту
Дата: 26/01/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/1/zanyattya-z-tsivilnogo-zahistu.html
==================================================

25 січня 2017 року Штаб цивільного захисту університету провів заняття з цивільного захисту на тему: «Режими функціонування єдиної державної системи цивільного захисту. Поетапний перехід від режиму повсякденного функціонування до режиму надзвичайного стану в умовах воєнної загрози, чи в умовах раптового нападу противника»
Заняття мало кілька цілей:
1. Ознайомитися з законодавством України у сфері Цивільного захисту.
2. Ознайомитися з режимами функціонування єдиної державної системи цивільного захисту в умовах воєнної загрози.
3. Визначити алгоритм переходу від режиму повсякденного функціонування сил цивільного захисту до режиму надзвичайного стану в умовах раптового нападу противника.
4. Ознайомитися з адміністративною та кримінальною відповідальністю керівників суб’єктів (об’єктів) господарювання за невиконання законодавства України з цивільного захисту в мирний та воєнний час.
5. Визначити завдання для керівникам НН інститутів, факультетів, структурних підрозділів на підготовку сил та засобів ЦЗ до дій (використання) в умовах воєнної загрози та в умовах раптового нападу противника.
На занятті виступили:
Завідувач кафедри БЖД НН ІЕБ, д. техн. н. Валентин Глива, тема: «Функціонування єдиної державної системи цивільного захисту та функціональної  підсистеми «Освіта і наука України» в особливий період з урахуванням особливостей, що визначаються згідно з вимогами законів України «Про правовий режим воєнного стану», «Про мобілізаційну підготовку та мобілізацію», а також інших нормативно-правових актів».
Доцент кафедри БЖД НН ІЕБ, к. мед. н. - Батир Халмурадов, тема «Законодавство України (Кодекс ЦЗ України, Постанови КМУ, накази та  розпорядження МОНУ і ДСНС України) щодо питань організації функціонування  єдиної державної системи цивільного захисту та функціональної  підсистеми «Освіта і наука України»».
Доцент кафедри БЖД НН ІЕБ, к. техн. н. Анатолій Русаловський, тема «Режими функціонування єдиної державної системи цивільного захисту. Функціональна підсистема «Освіта і наука України» в ЄДС. Поетапний перехід від режиму повсякденного функціонування сил цивільного захисту до режиму надзвичайного стану в умовах воєнної загрози. Перехід від режиму повсякденного функціонування сил цивільного захисту до режиму надзвичайного стану в умовах раптового нападу противника».
Професор конституційного і адміністративного права НН ЮІ, к. юр. н. Степан Гончарук, тема «Адміністративна відповідальність керівників суб’єктів (об’єктів) господарювання за невиконання законодавства України з цивільного захисту в мирний та воєнний час».
Доцент кафедри кримінального права і процесу НН ЮІ, к. юр. н., докторант Сергій Багіров, тема «Кримінальна відповідальність керівників суб’єктів (об’єктів) господарювання за невиконання законодавства України з цивільного захисту в мирний та воєнний час».
6. Головний спеціаліст  відділу НС Солом’янської районної держадміністрації  в м. Києві    за темою: «Порядок практичного підвищення режимів функціонування єдиної державної системи цивільного захисту від режиму повсякденного функціонування до режиму надзвичайного стану в умовах воєнної загрози».
Під час заняття учасники переглянули документальний фільм з цивільного захисту за темою :  «Захист населення у воєнний час».
Наприкінці заняття начальник режимно-секретного відділу, начальник штабу цивільного захисту університету Удовенко Олександр Опанасович підбив підсумки  і поставив завдання  керівникам НН інститутів, факультетів та структурних підрозділів щодо підготовки сил ЦЗ та засобів ЦЗ до дій в умовах воєнної загрози та в умовах раптового нападу противника.
В цілому заняття було проведене на високому навчально-методичному рівні.