Заголовок: День відкритих дверей на Факультеті наземних споруд і аеродромів
Дата: 26/02/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/2/den-vidkritih-dverey-na-fakulteti-nazemnih-sporud-i-aerodromiv.html
==================================================

10 та 17 лютого
в онлайн-форматі відбулися
Дні відкритих дверей Факультету наземних споруд і аеродромів НАУ.
На початку заходів заступниця декана
Валентина Грабовчак
привітала учасників та ознайомила із спеціальностями, особливостями теоретичної та практичної підготовки в рамках дуальної освіти та індивідуальної освітньої траєкторії, за якими здійснюється навчання на факультеті, а також про дозвілля студентів.
10 лютого
завідувачка кафедри комп’ютерних технологій дизайну і графіки
Вікторія Василенко
представила спеціальність 022 «Дизайн». Детальніше зупинилася на освітніх програмах «ІТ-Дизайн» та «Дизайн» та більш детально познайомила абітурієнтів з особливостями навчання  за спеціальністю, матеріально-технічною базою, поінформувала про перспективи працевлаштування випускників.
17 лютого
відбулась презентація спеціальності 193 «Геодезія та землеустрій». Представники кафедри аерокосмічної геодезії та землеустрою разом із завідувачем
Юрієм Великодським
детально poзповіли освітньо-професійні програмами «Землеустрій та кадастр» та  «Геоінформаційні системи і технології». Також розповіли про співпрацю із роботодавцями, матеріальну технічну базу кафедри, практичну підготовку студентів,  де і ким  зможуть працювати після закінчення університету.
На онлайн-зустрічі майбутні вступники цікавились умовами вступу, про програми співпраці факультету із закордонними ЗВО, можливостями для студентів в навчанні та дозвіллі.
Відеозапис зустрічі
Слід зазначити
, що на Факультеті наземних споруд і аеродромів,
щосуботи о 11:00 проходить онлайн-захід «День відкритих дверей ФНСА»
за посиланням на платформі: Zoom.
Приєднатись до конференції
Ідентифікатор
конференції: 843 5062 1434
Код доступу:
527045
Стежте за анонсами на
сторінці факультету
, щоб змогли завітати на наступний День відкритих дверей!