Заголовок: Студенти НН ІКІТ призери всеукраїнських конкурсів студентських робіт
Дата: 26/04/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/4/studenti-nn-ikit-prizeri-vseukrainskih-konkursiv-studentskih-robit.html
==================================================

Цього року роботи 3 команд Навчально-наукового інституту комп’ютерних інформаційних технологій були обрані для захисту у фіналах всеукраїнських конкурсів студентських робіт. Всі команди змогли вибороти призові місця. Наші переможці:
Іван Стенякін
(студент групи СП-224) та
Костянтин Радченко
(студент групи КС-521м) – диплом І ступеня за перемогу у Всеукраїнському конкурсі студентських наукових робіт з природничих, технічних та гуманітарних наук 2017/2018 н.р. з «Комп’ютерної інженерії» (фінал конкурсу проходив у Хмельницькому Національному університеті);
Костянтин Радченко
(група КС-521м) та
Ярослав Лотиш
(група КС-221) – диплом ІІ ступеня у Всеукраїнському конкурсі студентських наукових робіт з природничих, технічних та гуманітарних наук 2017/2018 н.р. з напрямку «Інформатика і кібернетика» (фінал конкурсу проходив у Вінницькому національному технічному університеті);
Антон Поляков
(студент групи СП-226) – диплом ІІІ ступеня у Всеукраїнському конкурсі студентських наукових робіт з природничих, технічних та гуманітарних наук 2017/2018 н.р. з «Комп’ютерної інженерії» (фінал конкурсу проходив у Чернігівському національному технологічному університеті).
Доцент кафедри комп’ютеризованих систем управління НН ІКІТ Є. Артамонов отримав подяку від Чернігівського національного технологічного університету за керівництво над студентом, який виборов призове місце у конкурсі.
Всі студенти є членами гуртка «Робототехніка», який більше трьох років діє на базі СНТО НН ІКІТ (керівник гуртка – доцент кафедри комп’ютеризованих систем управління Євген Артамонов). Тут підготовано понад 30 студентів для участі в конкурсах, олімпіадах і науково-практичних конференціях. Учасники вибороли більш як 20 призових нагород у різних номінаціях.