Заголовок: Творча фантазія в дії: яскраві захисти робіт магістрів-дизайнерів Національного авіаційного університету
Дата: 26/12/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/12/tvorcha-fantaziya-v-dii-yaskravi-zahisti-robit-magistriv-dizayneriv-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu.html
==================================================

26 грудня
відбувся захист кваліфікаційних робіт магістрів спеціальності 022 «Дизайн» ОПП «Дизайн» під керівництвом д.т.н., професорки, завідувачки кафедри дизайну КНУБА
Юлії Третяк
та т.в. декана ФНСА к.арх., доцентки
Октябрини Чемакіної
.
На захисті магістерських робіт був присутній стехолдер кафедри Олександр Канівець, директор ASKansulting, офіційний партнер Autodesk із впровадження, навчання дизайну в Rev-it та супроводу BIM технологій.
Восьмеро студентів-магістрів представили на захисті свої інноваційні проєкти.
Магістерські проєкти з дизайну в авіаційній галузі, нестандартні та інноваційні рішення дизайну викликали конструктивну дискусію та обговорення комісії. Аргументовані та змістовні відповіді засвідчили високий рівень професійної підготовки майбутніх магістрів з дизайну.
Вітаємо з успішним захистом наших дизайнерів!
Станіслава Антонюка «Основи проєктування інтер'єрних просторів військових навчальних закладів»;
Діану Костюк «Особливості дизайну інтер'єрів колцентрів»;
Анастасію Кравченко «Засоби формування концептуального дизайну в торгово-розважальних центрах»;
Ірину Кудерську «Принципи прєктування інтер'єрів коледжів»;
Анну Луценко «Засади формування дизайну інтер’єру центрів мистецтв з елементами реабілітації»;
Камілу Ніколюк (Чорну) «Прийоми дизайну інтер'єрів дошкільних навчальних закладів»;
Станіслава Огородніка  «Засоби формування дизайну середовища аеровокзалу»;
Юлію Сорокіну «Формування середовища дошкільних закладів».
Бажаємо успіхів у втіленні найсміливіших проєктів! Адже саме такі яскраві особистості змінюють світ на краще.