Заголовок: Відбулося підсумкове засідання робочої групи з питань приведення організаційно-штатної структури Університету до вимог законодавства України
Дата: 26/10/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/10/vidbulosya-pidsumkove-zasidannya-robochoi-grupi-z-pitan-privedennya-organizatsiyno-shtatnoi-strukturi-universitetu-do-vimog-zakonodavstva-ukraini.html
==================================================

25 жовтня відбулось засідання робочої групи щодо приведення організаційно-штатної структури Університету до вимог законодавства України. За результатами роботи
одноголосно
було ухвалено рішення надати для розгляду та ухвалення на  Вчену раду університету такі пропозиції щодо змін до організаційно-штатної структури НАУ:
Робоча група у складі:
Керівник робочої групи - Ісаєнко Володимир Миколайович, в.о. ректора  НАУ;
Заступники керівника робочої групи:
Іванова Тамара Вікторівна, проректор з навчальної та методичної роботи;
Чепіженко Валерій Іванович – директор Навчально-наукового інституту Аеронавігації, голова вченої ради;
Члени робочої групи:
Авдєєв Олександр Миколайович,  проректор з розвитку та міжнародних зв’язків;
Войцехівський Валентин Вікторович, проректор з господарської роботи;
Майснер Андрій Васильович, перший проректор з адміністрування;
Шульга Володимир Петрович, проректор з корпоративного управління;
Калита Тетяна Вікторівна, проректор з соціальної роботи;
Гнатюк Сергій Олександрович, голова Наукового товариства студентів, аспірантів, докторантів та молодих вчених НАУ;
Білий Володимир Миколайович, заступник начальника юридичного відділу;
Бородінова Лариса Юріївна, начальник навчально-методичного відділу;
Слободян Олександр Петрович, начальник навчального відділу;
Жудова Ірина Володимирівна, начальник відділу докторантури та аспірантури;
Муравська Наталія Іванівна, начальник планово-фінансового відділу;
Опанасенко Вікторія Валеріївна, начальник відділу управління персоналом;
Корбут Лідія Андріївна, начальник відділу науково-методичного забезпечення діяльності НАУ;
Рощук Марія Василівна, голова первинної профспілкової організації студентів та аспірантів НАУ;
Добровольський Юзеф Броніславович, заступник начальника кафедри військової підготовки з навчальної роботи;
Суслова Галина Андріївна, директор інституту ІСАО;
Гудманян Артур Ґрантович,  директор Навчально-наукового Гуманітарного інституту;
Запорожець Олександр Іванович, директор Навчально-наукового інституту Екологічної безпеки;
Казак Василь Миколайович, директор  центру новітніх технологій;
Матвєєв В’ячеслав Васильович, директор Навчально-наукового інституту Економіки та менеджменту;
Михальченко Олексій Анатолійович, директор Навчально-наукового інституту післядипломного навчання;
Федина Василь Петрович, в.о. директора Навчально-наукового інституту заочного та дистанційного навчання;
Муранова Наталія Петрівна, директор Інституту доуніверситетської підготовки;
Сопілко Ірина Миколаївна, директор Навчально-наукового Юридичного інституту;
Філоненко Сергій Федорович, директор Навчально-наукового інституту Інформаційно-діагностичних систем;
Фоменко Алла Миколаївна, директор Навчально-наукового інституту Міжнародних відносин;
Чемакіна Октябрина Володимирівна, директор Навчально-наукового інституту Аеропортів;
Шевченко Ольга Роальдівна, декан факультету по роботі з іноземними студентами;
Шмаров Валерій Миколайович, директор Навчально-наукового Аерокосмічного інституту;
Юдін Олександр Костянтинович, директор Навчально-наукового інституту Комп’ютерних інформаційних технологій
надає для розгляду та ухвалення на  Вчену раду університету такі пропозиції щодо змін до організаційно-штатної структури НАУ:
1. Навчально-науковий  Аерокосмічний інститут.
1.1 Назву інституту залишити без змін.
1.2 Ліквідувати механіко-енергетичний  факультет і факультет літальних апаратів.
1.3 Кафедри вищезазначених факультетів підпорядкувати директору інституту.
1.4 Науково-дослідний центр інформаційного супроводження експлуатації техніки та газотранспортного обладнання (НДЧ) підпорядкувати завідувачу кафедри авіаційних двигунів. Наукове керівництво покласти на завідувача кафедри авіаційних двигунів. Організацію, методичне керівництво, планування, контроль за виконанням планів та фінансовою діяльністю покласти на керівника НДЧ.
1.5 Науково-дослідну лабораторію механіки матеріалів і конструкцій аерокосмічної техніки (НДЧ) підпорядкувати завідувачу кафедри механіки. Наукове керівництво покласти на завідувача кафедри механіки. Організацію, методичне керівництво, планування, контроль за виконанням планів та фінансовою діяльністю покласти на керівника НДЧ.
1.6 Науково-дослідну лабораторію міцність та ресурс літальних апаратів (НДЧ) підпорядкувати завідувачу кафедри конструкції літальних апаратів. Наукове керівництво покласти на завідувача кафедри конструкції літальних апаратів. Організацію, методичне керівництво, планування, контроль за виконанням планів та фінансовою діяльністю покласти на керівника НДЧ.
1.7 Центр експлуатаційної надійності авіаційної техніки і Науково-дослідну лабораторію експлуатаційної надійності та технологічності повітряних суден (НДЧ) підпорядкувати завідувачу кафедри збереження льотної придатності авіаційної техніки. Наукове керівництво покласти на завідувача кафедри збереження льотної придатності авіаційної техніки. Організацію, методичне керівництво, планування, контроль за виконанням планів та фінансовою діяльністю покласти на керівника НДЧ.
1.8 Науково-дослідну лабораторію аеродинамічних досліджень (НДЧ) підпорядкувати завідувачу кафедри аеродинаміки та безпеки польотів літальних апаратів. Наукове керівництво покласти на завідувача кафедри аеродинаміки та безпеки польотів літальних апаратів. Організацію, методичне керівництво, планування, контроль за виконанням планів та фінансовою діяльністю покласти на керівника НДЧ.
2. Навчально-науковий інститут Економіки та менеджменту.
2.1 Назву інституту залишити без змін.
2.2 Ліквідувати Факультет економіки і підприємництва  та Факультет менеджменту та логістики.
2.3 Кафедри вищезазначених факультетів підпорядкувати директору інституту.
2.4 Кафедру Організації авіаційних перевезень, кафедру Організації авіаційних робіт та послуг, кафедру Вищої математики Навчально-наукового інституту Економіки та менеджменту перевести до новоствореного факультету Транспортних технологій.
3. Навчально-науковий інститут Екологічної безпеки.
3.1 Назву інституту залишити без змін.
3.2 Науково-дослідний центр екологічних проблем аеропортів (НДЧ) і науково-дослідну лабораторію екобіобезпеки (НДЧ) підпорядкувати директору інституту. Наукове керівництво покласти на директора інституту. Організацію, методичне керівництво, планування, контроль за виконанням планів та фінансовою діяльністю покласти на керівника НДЧ.
4. Навчально-науковий  Гуманітарний інститут.
4.1 Назву і структуру інституту залишити без змін.
5. Навчально-науковий інститут Комп’ютерних інформаційних технологій.
5.1 Назву інституту залишити без змін.
5.2 Перейменувати Навчальний комп’ютерний центр у Навчальний комп’ютерний центр "ІТ Академія".
5.3 Науково-методичний центр з питань забезпечення безпеки польотів (НДЧ) підпорядкувати директору інституту. Наукове керівництво покласти на директора інституту. Організацію, методичне керівництво, планування, контроль за виконанням планів та фінансовою діяльністю покласти на керівника НДЧ.
6. Навчально-науковий інститут Інформаційно-діагностичних систем.
6.1 Назву інституту залишити без змін.
6.2 Науково-технічний центр відновлювальних джерел енергії (НДЧ) і Науково-дослідну лабораторію синтезу та відновлення об’ємного зображення (НДЧ) підпорядкувати завідувачу кафедри Авіаційних комп’ютерно-інтегрованих комплексів. Наукове керівництво покласти на завідувача кафедри Авіаційних комп’ютерно-інтегрованих комплексів. Організацію, методичне керівництво, планування, контроль за виконанням планів та фінансовою діяльністю покласти на керівника НДЧ.
6.3 Науково-дослідну лабораторію технічної діагностики та неруйнівного контролю авіаційної техніки підпорядкувати завідувачу кафедри Інформаційно-вимірювальних систем. Наукове керівництво покласти на завідувача кафедри Інформаційно-вимірювальних систем. Організацію, методичне керівництво, планування, контроль за виконанням планів та фінансовою діяльністю покласти на керівника НДЧ.
7. Навчально-науковий Юридичний інститут.
7.1  Назву інституту залишити без змін.
8. Навчально-науковий інститут Міжнародних відносин.
8.1 Назву інституту залишити без змін.
9. Навчально-науковий інститут Аеропортів.
9.1 Назву інституту залишити без змін.
9.2 Експертний центр випробувань нових сучасних матеріалів та технологій підпорядкувати завідувачу кафедри Реконструкції аеропортів та автошляхів. Наукове керівництво покласти на завідувача кафедри Реконструкції аеропортів та автошляхів. Організацію, методичне керівництво, планування, контроль за виконанням планів та фінансовою діяльністю покласти на керівника НДЧ.
10. Навчально-науковий інститут Аеронавігації.
10.1 Назву інституту залишити без змін.
10.2 Увести до складу кафедри Телекомунікаційних систем Науково-дослідну лабораторію систем інформаційної безпеки. Наукове керівництво покласти на завідувача кафедри Телекомунікаційних систем. Організацію, методичне керівництво, планування, контроль за виконанням планів та фінансовою діяльністю покласти на керівника НДЧ.
11. Створити факультет Транспортних технологій.
11.1 Склад факультету:
кафедра Організації авіаційних перевезень (перевести із НН ІЕМ);
кафедра Організації авіаційних робіт та послуг (перевести із НН ІЕМ);
кафедра Вищої математики (перевести із НН ІЕМ).
11.2 Створити при кафедрі Організації авіаційних робіт та послуг навчальну лабораторію Застосування безпілотної авіації в галузях економіки.
12. Ліквідувати інститут Доуніверситетської підготовки, навчально-науковий інститут Післядипломного навчання, факультет по роботі з іноземними студентами, навчально-науковий інститут Заочного та дистанційного навчання.
13. Створити Навчально-науковий інститут Неперервної освіти на базі інституту Доуніверситетської підготовки, навчально-наукового інституту Післядипломного навчання, навчально-наукового інституту Заочного та дистанційного навчання.
13.1 Ввести до складу Навчально-наукового інституту Неперервної освіти структурні підрозділи інституту Доуніверситетської підготовки, навчально-наукового інституту Післядипломного навчання, навчально-наукового інституту Заочного та дистанційного навчання.
14. Створити Центр міжнародної освіти на базі факультету по роботі з іноземними студентами.
14.1 Перевести із факультету по роботі з іноземними студентами кафедру філологічних та природничих дисциплін.
14.2 Створити у складі Центру міжнародної освіти:
лабораторію технічних засобів навчання;
підготовче відділення іноземних громадян;
сектор організаційної роботи;
сектор академічної мобільності студентів.
15. Інститут ІКАО.
15.1. Назву і структуру інституту залишити без змін.
16. Кафедра військової підготовки.
16.1 Назву кафедри залишити без змін.
16.2 Науково-дослідну лабораторію Ракетного палива та пального підпорядкувати завідувачу кафедри військової підготовки. Наукове керівництво покласти на завідувача кафедри військової підготовки. Організацію, методичне керівництво, планування, контроль за виконанням планів та фінансовою діяльністю покласти на керівника НДЧ.
Керівник робочої групи,
в.о. ректора  НАУ                                                                                                В.М. Ісаєнко