Заголовок: Представники ННІРО взяли участь в «Дебатах про майбутнє: формула миру та безпеки. Воєнна стратегія для майбутнього України»
Дата: 26/12/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/12/predstavniki-nniro-vzyali-uchast-v-debatah-pro-maybutne-formula-miru-ta-bezpeki-voenna-strategiya-dlya-maybutnogo-ukraini.html
==================================================

Заступниця директора ННІРО
Людмила Лахтіонова
взяла участьв обговоренні проєкту
«Формула миру та безпеки. Воєнна стратегія для майбутнього України»
, яке відбулося
18 грудня 2024 р.
в Українському інституті майбутнього (UIF).
Захід зібрав експертів
з питань воєнної стратегії, безпеки та економічного розвитку України; представників урядових організацій, освітніх та наукових закладів; громадських активістів, які обговорили ключові виклики та рішення для майбутнього України.
Спікери:
Юрій Єхануров
, екс-прем’єр-міністр України; екс-міністр оборони України, директор інституту передових оборонних технологій НТУУ «Київський політехнічний інститут імені Ігоря Сікорського»;
Антон Геращенко
, український громадський діяч, екс-заступник міністра внутрішніх справ України, депутат Верховної Ради України 8-го скликання;
Юлій Гере,
екс-заступник міністра оборони України, радник голови Державної служби спеціального зв'язку та захисту інформації України;
Ігор Романенко,
екс-заступник начальника Генерального штабу Збройних Сил України, генерал-лейтенант, доктор військових наук;
Павло Кишкар
, депутат Верховної Ради України 8-го скликання, наразі - з лютого 2022 року доброволець, військовослужбовець Збройних Сил України.
Модератор—
Сергій Галушко,
директор програм Українського інституту майбутнього з питань національної безпеки та розвитку ОПК України.
Два напрямку зустрічі:
1
.
Презентація та знайомствоз командоюоборонних програм в Українському інституті майбутнього (UIF).
2. Цикл заходів щодо безпекових аспектів в контексті сценарію продовження та закінчення війни.
Ключові питання дебатів:
Які сценарії закінчення війни найбільш реалістичні?
Як Україна може адаптуватися до війни нового типу?
Які проривні рішення допоможуть здобути перемогу?
Які меседжі потрібно доносити про післявоєнний розвиток?
Чи готова Україна до війни майбутнього, яку генерал Валерій Залужний назвав «прелюдією до нової епохи»?
До чого готуватись населенню України, українським освітнім та науковим закладам?
Як можуть новітні українські науково-освітні формування та їх розробки взяти участь в боротьбі з ворогом та прискорити Перемогу і закінчення війни?
Людмила
Лахтіонова подякувала модератора та спікерів
за якісний формат заходу, який відповідав світовим стандартам дискусій.