Заголовок: Про оголошення конкурсу на заміщення посади ректора Національного авіаційного університету
Дата: 26/10/2020
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2020/zhovten/pro-ogoloshennya-konkursu-2020.html
==================================================

Відповідно до частини третьої статті 42 та частини першої статті 79 Закону України «Про вищу освіту»
НАКАЗУЮ:
1. Оголосити конкурс на заміщення посади ректора Національного авіаційного університету.
2. Департаменту кадрового забезпечення (Фурлет Н.):
2.1. Забезпечити розміщення оголошення щодо проведення конкурсу на заміщення посади ректора Національного авіаційного університету на офіційному веб-сайті Міністерства (www.mon.gov.ua).
2.2. Організувати прийом і розгляд документів від претендентів на їх відповідність вимогам, передбаченим Законом України «Про вищу освіту», та внести кандидатури претендентів до Національного авіаційного університету.
2.3. Надавати методичні рекомендації щодо організації проведення виборів ректора Національного авіаційного університету згідно з вимогами статті 42 Закону України «Про вищу освіту».
3. Адміністрації Національного авіаційного університету організувати проведення виборів ректора згідно з вимогами статті 42 Закону України «Про вищу освіту» та постанови Кабінету Міністрів України від 22 липня 2020 року № 641 «Про встановлення карантину та запровадження посилених протиепідемічних заходів на території із значним поширенням гострої респіраторної хвороби COVID-19, спричиненої корона вірусом SARS-CoV2» (зі змінами).
4. Вибори ректора Національного авіаційного університету провести 28 січня 2021 року.
5. Контроль за виконанням цього наказу покласти на заступника Міністра Вітренка А.
Т. в. о. Міністра Сергій Шкарлет
Посилання на сайт МОНУ
Переглянути документ