Заголовок: Звання «Лідер вищої освіти України» та золота медаль за «Профорієнтаційну роботу серед молоді» – наші
Дата: 26/12/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/12/zvannya-lider-vishchoi-osviti-ukraini-ta-zolota-medal-za-proforientatsiynu-robotu-sered-molodi-–-nashi.html
==================================================

НАУ на Міжнародній спеціалізованій виставці «Освіта та кар’єра – День студента 2023»:
Національний авіаційний університет взяв участь у Тридцять дев’ятій міжнародній спеціалізованій виставці
«Освіта та кар’єра – День студента 2023»
, яка відбулася за умови дії воєнного стану, використовуючи онлайн технології.
Організувала та провела виставку Всеукраїнська громадська організація Товариство «Знання» України за підтримки Міністерства освіти і науки України, Національної академії педагогічних наук України та Державної наукової установи «Інститут модернізації змісту освіти».
Привітали учасників виставки та студентів президент Національної академії педагогічних наук України, президент Товариства «Знання» України Кремень Василь та директор Державної наукової установи «Інститут модернізації змісту освіти»
Євген Баженков
.
У рейтинговому конкурсі виставки НАУ нагороджено Почесним званням
«Лідер вищої освіти України»
та
Золотою медаллю
в номінації
«Профорієнтаційна робота серед молоді»
.
Інформаційні матеріали для участі НАУ у виставці підготувала
Галина Лазарєва
, директор Навчально-наукового інституту розвитку освіти НАУ, заслужений працівник освіти України. Автор конкурсної роботи з тематичної номінації –
Тетяна Петровська
, директор Центру допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді ННІРО НАУ.
Доповідачі круглого столу «Юриспруденція в сфері авіації», який в онлайн-режимі організував Навчально-науковий інститут розвитку освіти спільно з Юридичним факультетом,  відзначені дипломами.
Міжнародна виставка об’єднала науковців, освітян, студентів і учнів старших класів – майбутніх абітурієнтів.
Дякуємо організаторам та вітаємо велику родину університету із почесною відзнакою!
Запрошуємо майбутніх абітурієнтів – 2024 року до вступу в НАУ!
Слава Україні!