Заголовок: На ФККПІ НАУ відбувся Захист дисертації PhD зі спеціальності 122 - комп’ютерні науки
Дата: 26/12/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/12/na-fkkpi-nau-vidbuvsya-zahist-disertatsii-phd-zi-spetsialnosti-122-komp’yuterni-nauki.html
==================================================

22 грудня на базі ФККПІ відбулось засідання спеціалізованої вченої ради, щодо захисту дисертаційної роботи Галати Лілії Павлівни на тему «Інформаційна технологія захисту критичних ресурсів виробництва мінеральних добрив», представленої на здобуття ступеня доктора філософії зі спеціальності 122 - Комп’ютерні науки здобувачці.
Здобувачка є випускницею аспірантури НАУ за вказаною спеціальністю, працює асистентом кафедри комп’ютеризованих систем захисту інформації ФККПІ, науковий керівник:
КОРНІЄНКО Богдан ярославович, доктор технічних наук, професор, професор кафедри інформаційних систем та технологій Національного технічного університету України «Київський  політехнічний інститут імені Ігоря Сікорського».
До складу спецради увійшли:
ГНАТЮК Сергій Олександрович, доктор технічних наук, професор, заступник декана факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії Національного авіаційного унівеситету.
САВЧЕНКО Аліна Станіславівна, доктор технічних наук, доцент, завідувач кафедри комп’ютерних інформаційних технологій Національного авіаційного університету.
ПАВЛЕНКО Петро Миколайович, доктор технічних наук, професор, професор кафедри організації авіаційних перевезень Національного авіаційного унівеситету.
БУЧИК Сергій Степанович, доктор технічних наук, професор, професор кафедрикібербезпеки та захисту інформації Київського національного університету імені Тараса Шевченка.
ТКАЧЕНКО Ольга Миколаївна, доктор технічних наук, професор, завідувач кафедри комп’ютерної інженерії Державного університету телекомунікацій.
Цікава й актуальна дисертаційна робота, підкріплена великою кількістю наукових публікацій та апробацій на міжнародних конференціях, викликала значний інтерес та гарячі наукові дискусії.
Вітаємо здобувачку і наукового керівника, бажаємо подальших творчих успіхів і натхнення!