Заголовок: Практична лекція для студентів-правників від сертифікованого HR-фахівця
Дата: 27/02/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/2/praktichna-lektsiya-dlya-studentiv-pravnikiv-vid-sertifikovanogo-hr-fahivtsya.html
==================================================

13 лютого 2024 року
на Юридичному факультеті відбулася зустріч студентів першого курсу спеціальності 081 «Право» з
Іванною Лавроновою
— практикуючою юристкою сертифікованою HR-фахівчинею європейської компанії, аспіранткою 3-го року навчання.
Лекція на тему «
Фінансово-правові особливості регулювання прав біженців та захисту прав на працю в ЄС щодо українських громадян»
проводилася в рамках вивчення освітньої компоненти «Фінансове право» за підтримки професорки  кафедри конституційного і адміністративного права
Ірини Устинової.
Під час зустрічі
Іванна Лавронова висвітлила ключові аспекти
адаптації українських біженців в ЄС, зокрема процедури легалізації дипломів як базової умови реалізації фінансових потреб біженців. Також були розглянуті питання оподаткування біженців, підтвердження їхніх доходів для отримання соціального захисту в Україні у повоєнний час, аналіз  законодавства деяких Європейських країн щодо прав роботодавців та наведено судові прецеденти  щодо захисту прав українських працівників в частині незаконного звільнення жінок, та інших осіб, що потребують соціальної підтримки.
У результаті в
ідбулася плідна дискусія
щодо вдосконалення українського законодавства для забезпечення фінансових і соціальних прав громадян у повоєнний час. Студенти мали нагоду поставити запитання та отримати цінні знання з питань з фінансового захисту біженців та осіб, що знаходяться в статусі міжнародного захисту.