Заголовок: Національний авіаційний університет оголошує конкурс на заміщення вакантних посад науково-педагогічних працівників
Дата: 27/04/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/4/natsionalniy-aviatsiyniy-universitet-ogoloshue-konkurs-na-zamishchennya-vakantnih-posad-naukovo-pedagogichnih-pratsivnikiv.html
==================================================

НАВЧАЛЬНО-НАУКОВИЙ АЕРОКОСМІЧНИЙ ІНСТИТУТ
Завідувача кафедри:
механіки (1); аеродинаміки та  безпеки польотів літальних апаратів (1); конструкції літальних апаратів (1).
Професора кафедри:
авіаційних двигунів (4); автоматизації та енергоменеджменту (1); машинознавства (1); аеродинаміки та безпеки польотів літальних апаратів (1); гідрогазових систем (2); збереження льотної придатності авіаційної техніки (2); конструкції літальних апаратів (1).
Доцента кафедри:
авіаційних двигунів (4); автоматизації та енергоменеджменту (2); машинознавства (2); теоретичної та прикладної фізики (1); аеродинаміки та  безпеки польотів літальних апаратів (1); гідрогазових систем (3); збереження льотної придатності авіаційної техніки (4); конструкції літальних апаратів (1); технологій аеропортів (2); технологій виробництва та відновлення авіаційної техніки (1).
Старшого викладача кафедри:
авіаційних двигунів (1); машинознавства (1); механіки (1); гідрогазових систем (1); технологій виробництва та відновлення авіаційної техніки (2).
Асистента кафедри:
авіаційних двигунів (1); теоретичної та прикладної фізики (2); гідрогазових систем (2); збереження льотної придатності авіаційної техніки (1); технологій аеропортів (2).
НАВЧАЛЬНО-НАУКОВИЙ ІНСТИТУТ АЕРОНАВІГАЦІЇ
Директора інституту
(1).
Завідувача кафедри:
аеронавігаційних систем (1); авіоніки (1); телекомунікаційних систем (1).
Професора кафедри:
електроніки (3); систем управління літальних апаратів (1).
Доцента кафедри:
авіоніки (4); аеронавігаційних систем (3); електроніки (5); радіоелектронних пристроїв та систем (3); систем управління літальних апаратів (3); телекомунікаційних систем (4).
Старшого викладача кафедри:
аеронавігаційних систем (3); авіоніки (1); авіаційної англійської мови (3); електроніки (1); телекомунікаційних систем (1).
Асистента кафедри
: радіоелектронних пристроїв та систем (4); електроніки (3); систем управління літальних апаратів (1); телекомунікаційних систем (1).
НАВЧАЛЬНО-НАУКОВИЙ ІНСТИТУТ АЕРОПОРТІВ
Завідувача кафедри:
комп’ютерних технологій будівництва (1); архітектури (1); комп’ютерних технологій дизайну і графіки (1).
Професора кафедри:
реконструкції аеропортів та автошляхів (1);   дизайну інтер’єру (1).
Доцента кафедри:
архітектури (1); основ архітектури та дизайну (1); комп’ютерних технологій дизайну і графіки (2); дизайну інтер’єру (2).
Старшого викладача кафедри:
містобудування (1);  комп’ютерних технологій дизайну і графіки (1).
Асистента кафедри:
комп’ютерних технологій будівництва (2);   архітектури (1); дизайну інтер’єру (1).
НАВЧАЛЬНО-НАУКОВИЙ ГУМАНІТАРНИЙ ІНСТИТУТ
Завідувача кафедри:
фізичного виховання та спортивної підготовки (1).
Професора кафедри:
авіаційної психології (1); педагогіки та психології професійної освіти (1).
Доцента кафедри:
авіаційної психології (1); англійської філології і перекладу (5); історії та документознавства (4); іноземних мов та прикладної лінгвістики (1); іноземних мов за фахом (1); іноземної філології (1); педагогіки та психології професійної освіти (1);  соціології та політології (4); соціальних технологій (1); української мови та культури (4); філософії (1).
Старшого викладача кафедри:
англійської філології і перекладу (2); іноземних мов та прикладної лінгвістики (1); іноземних мов за фахом (10); іноземної філології (2); педагогіки та психології професійної освіти (1); соціології та політології (1); соціальних технологій (2); української мови та культури (2); фізичного виховання та спортивної підготовки (12).
Викладача кафедри:
англійської філології і перекладу (2); історії та документознавства (2); іноземних мов та прикладної лінгвістики (2); іноземних мов за фахом (1); іноземної філології (2); соціології та політології (3); української мови та культури (5); фізичного виховання та спортивної підготовки  (1).
НАВЧАЛЬНО-НАУКОВИЙ ІНСТИТУТ ЕКОНОМІКИ ТА МЕНЕДЖМЕНТУ
Завідувача кафедри:
менеджменту зовнішньоекономічної діяльності підприємств (1).
Професора кафедри:
економіки (1); маркетингу (1); менеджменту зовнішньоекономічної діяльності підприємств (2).
Доцента кафедри:
економіки (5); маркетингу (5); економічної кібернетики (3);  фінансів, обліку  і  аудиту (5); економічної теорії (2); менеджменту зовнішньоекономічної діяльності підприємств (2).
Старшого викладача:
економіки (2); маркетингу (1); фінансів, обліку  і  аудиту(1).
Асистента кафедри:
економіки (3); маркетингу (3).
НАВЧАЛЬНО-НАУКОВИЙ ІНСТИТУТ ЕКОЛОГІЧНОЇ БЕЗПЕКИ
Завідувача кафедри:
землеустрою та кадастру (1).
Професора кафедри:
аерокосмічної геодезії (1); хімії і хімічної технології  (1); екології (1).
Доцента кафедри:
землеустрою та кадастру (1); аерокосмічної геодезії (1);  хімії і хімічної технології  (5);  безпеки життєдіяльності (4); екології (3); біотехнології (1).
Старшого викладача кафедри:
безпеки життєдіяльності (3); біотехнології (1).
Асистента кафедри:
землеустрою та кадастру (4);  аерокосмічної геодезії (1);  хімії і хімічної технології (6);  безпеки життєдіяльності (1); екології (1); біотехнології (3).
НАВЧАЛЬНО-НАУКОВИЙ ІНСТИТУТ ІНФОРМАЦІЙНО–ДІАГНОСТИЧНИХ СИСТЕМ
Завідувача кафедри
: засобів захисту інформації (1); інформаційно-вимірювальних  систем (1).
Професора кафедри:
засобів захисту інформації (1); авіаційних комп’ютерно-інтегрованих комплексів (2); інформаційно-вимірювальних  систем (1).
Доцента кафедри
:
безпеки інформаційних технологій (3); авіаційних комп’ютерно-інтегрованих комплексів (5); біокібернетики та аерокосмічної медицини (1);    інформаційно-вимірювальних систем (3); загальної фізики (6); прикладної математики (2).
Старшого викладача
кафедри
:авіаційних  комп’ютерно-інтегрованих комплексів (3); комп’ютеризованих  електротехнічних  систем та технологій (1).
Асистента кафедри
:
комп’ютеризованих  електротехнічних  систем та технологій (2);
безпеки інформаційних технологій (1);засобів захисту інформації (2); біокібернетики та аерокосмічної медицини (1).
НАВЧАЛЬНО-НАУКОВИЙ ІНСТИТУТ МІЖНАРОДНИХ ВІДНОСИН
Завідувача кафедри:
міжнародних економічних відносин і бізнесу (1);  міжнародних   відносин, інформації та регіональних студій (1); міжнародного права (1).
Професора кафедри:
іноземних мов (1); міжнародних   відносин, інформації та регіональних студій (1);    журналістики, реклами і зв’язків з громадськістю (1).
Доцента кафедри:
міжнародних економічних відносин і бізнесу (2); країнознавства і туризму (1);  журналістики, реклами і зв’язків з громадськістю (1).
Старшого викладача кафедри:
міжнародних економічних відносин і бізнесу (1); міжнародних   відносин, інформації та регіональних студій (3); міжнародного права (2);   журналістики, реклами і зв’язків з громадськістю (4).
Викладача кафедри
: міжнародних відносин, інформації та регіональних студій (1);  журналістики, реклами і зв’язків з громадськістю (4).
НАВЧАЛЬНО-НАУКОВИЙ ІНСТИТУТ НЕПЕРЕРВНОЇ ОСВІТИ
Директора інституту
(1)
.
Завідувача кафедри
: базових і спеціальних дисциплін (1); менеджменту економіки та  підприємництва (1).
Доцента кафедри:
базових і спеціальних дисциплін (2); технологій управління (4); менеджменту  економіки та підприємництва (1); дистанційного навчання (1).
Старшого викладача кафедри:
базових і спеціальних дисциплін(2); менеджменту  економіки та підприємництва (2).
Асистента кафедри:
дистанційного навчання (1).
НАВЧАЛЬНО-НАУКОВИЙ ЮРИДИЧНИЙ ІНСТИТУТ
Завідувача кафедри:
господарського, повітряного та космічного права   (1).
Професора кафедри:
конституційного і адміністративного права (1); господарського, повітряного та космічного права (3); цивільного права і процесу (1).
Доцента кафедри:
кримінального права і процесу (2); господарського, повітряного та космічного права (5); цивільного права і процесу (3).
Старшого викладача кафедри:
господарського, повітряного та космічного права (2); цивільного права і процесу (1).
Викладача кафедри:
конституційного і адміністративного права (1).
Асистента кафедри:
цивільного права і процесу (1).
НАВЧАЛЬНО-НАУКОВИЙ ІНСТИТУТ КОМП
’
ЮТЕРНИХ ІНФОРМАЦІЙНИХ ТЕХНОЛОГІЙ
Професора кафедри:
комп'ютерних інформаційних технологій (2).
Доцента кафедри
: комп'ютерних інформаційних технологій (3); комп’ютерних систем та мереж (2); комп'ютеризованих систем управління (4); вищої та обчислювальної математики (4); комп’ютеризованих систем  захисту інформації (1).
Старшого викладача:
інженерії  програмного забезпечення (4); комп’ютерних систем та мереж (1); вищої та обчислювальної математики (2).
Асистента кафедри:
прикладної інформатики (2); інженерії  програмного забезпечення (6); комп’ютерних систем та мереж (1); комп'ютеризованих систем управління (1); вищої та обчислювальної математики (2); комп’ютеризованих систем  захисту інформації (1).
ФАКУЛЬТЕТ
ТРАНСПОРТНИХ ТЕХНОЛОГ
І
Й
Декана факультету:
(1)
Завідувача кафедри:
вищої математики (1); організації авіаційних робіт і послуг (1).
Професора кафедри:
організації авіаційних перевезень (1).
Доцент
: вищої математики (1); організації авіаційних перевезень (3); логістики (2).
Старшого викладача:
вищої математики (1); організації авіаційних перевезень (1); логістики (1).
Асистента кафедри:
вищої математики (1).
КАФЕДРА ВІЙСЬКОВОЇ ПІДГОТОВКИ НАУ
Доцента кафедри:
предметно-методична комісія тактики та загальновійськової підготовки №1 (3); предметно-методична  комісія аеродромно-технічного  забезпечення  авіації №3 (1); предметно-методична комісія ремонту та експлуатації  літаків, вертольотів та авіаційного озброєння №4 (3); предметно-методична комісія бойових авіаційних комплексів і радіотехнічного забезпечення №5 (4).
Старшого викладача кафедри:
предметно-методична комісія тактики та загальновійськової підготовки №1 (3); предметно-методична  комісія військової хімотології та метрології №2 (1); предметно-методична  комісія аеродромно-технічного  забезпечення  авіації №3 (1); предметно-методична комісія ремонту та експлуатації  літаків, вертольотів та авіаційного озброєння №4 (2); предметно-методична комісія бойових авіаційних комплексів і радіотехнічного забезпечення №5 (3).
Викладача кафедри:
предметно-методична комісія ремонту та експлуатації літаків, вертольотів та авіаційного озброєння №4 (1).
ВИЩЕ ПРОФЕСІЙНЕ УЧИЛИЩЕ НАУ
Директора училища
(1).
Документи приймаються протягом місяця з дня опублікування оголошення про конкурс за адресою: 03058, м. Київ, проспект Космонавта Комарова 1, корпус 1, кімнати 118, 128. Додаткові відомості про умови конкурсу можна одержати за телефонами 406-75-11, 406-76-96, 406-76-18 та на веб-сайті університету
http
:
www.nau.edu.ua
.