Заголовок: Кафедра компʼютерних технологій дизайну провела профорієнтаційне заняття для школярів
Дата: 27/01/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/1/kafedra-kompʼyuternih-tehnologiy-dizaynu-provela-proforientatsiyne-zanyattya-dlya-shkolyariv.html
==================================================

23 січня 2025 року
Факультет архітектури, будівництва та дизайну спільно з Навчально-науковим інститутом розвитку освіти КАІ
провели профорієнтаційне заняття
для учнів 11-х класів Ліцею № 144 ім. Г. Ващенка м. Києва.
Захід відкрила директорка ННІРО, заслужена працівниця освіти України
Галина Лазарєва
.
У проведенні занять взяли участь
:
Олександр Дубик,
в.о. декана Факультету архітектури, будівництва та дизайну, к.т.н., доцент;
Вікторія Василенко,
доцент завідувач кафедри компʼютерних технологій дизайну і графіки, к.т.н.;
Юлія Майстренко-Вакуленко,
доцентка кафедри компʼютерних технологій дизайну і графіки, к.мистецтвознавства, доцентка, заслужена художниця України;
Анна Новік,
старша викладачка кафедри компʼютерних технологій дизайну і графіки;
Наталія Пилипенко,
асистентка кафедри компʼютерних технологій дизайну і графіки;
Антон Скибінський,
ІТ-дизайнер, т.в.о. голови студентської ради;
Михайло Пуцик,
фотограф, ІТ-дизайнер.
Для ліцеїстів
організували майстер-класи та вікторину,
розповіли про переваги професії дизайнера, сучасні тенденції та можливості професійного розвитку. Завідувачка Підготовчого відділення
Наталія Барабуха
та провідна фахівчиня
Світлана Грузинська
запросили майбутніх абітурієнтів на підготовчі курси ННІРО.
Висловлюємо подяку представникам адміністрації ліцею
Ірині Орєховій та Олені Кицюк
за сприяння участі учнів у профорієнтаційних заходах університету.
Запрошуємо на навчання
до Державного університету «Київський авіаційний інститут»!