Заголовок: Профорієнтація у Фаховому коледжі інженерії, управління та землевпорядкування НАУ
Дата: 27/03/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/3/proforientatsiya-u-fahovomu-koledzhi-inzhenerii-upravlinnya-ta-zemlevporyadkuvannya-nau.html
==================================================

Протягом
19-21 березня 2024 року
доцентки кафедри української мови та культури Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій Національного авіаційного університету
Анастасія Сібрук
і
Христина Стецик
провели цикл
профорієнтаційних зустрічей
зі студентами різних спеціальностей Фахового коледжу інженерії, управління та землевпорядкування НАУ.
Організаторкою заходів
виступила викладачка коледжу, кандидатка філологічних наук
Людмила Халіновська
.
Під час зустрічей
Анастасія Сібрук і Христина Стецик розповіли майбутнім випускникам коледжу про
спеціальності, які можна здобути в Національному авіаційному університеті, особливості навчального процесу, організацію студентського дозвілля та проживання в гуртожитках. Для кращого сприйняття інформації були продемонстровані презентаційні матеріали про наш заклад вищої освіти.
У ході розмови
викладачі переконалися
, що в коледжі навчаються надзвичайно вмотивовані студенти, які орієнтовані на продовження здобуття освіти в НАУ. Майбутні абітурієнти виявили значну зацікавленість у проведенні такої онлайн-конференції, ставлячи багато запитань щодо правил вступу до університету, студентського життя, формати і вартості навчання.
Колектив Національного авіаційного університету вітає майбутніх випускників Фахового коледжу інженерії, управління та землевпорядкування НАУ та запрошує їх
продовжити навчання в нашому закладі
. Нехай вступ до університету стане для них початком нового, дорослого та самостійного життя, сповненого цікавих викликів та можливостей для самореалізації.