Заголовок: Відкриті зустрічі з експертами Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти
Дата: 27/01/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/1/vidkrita-zustrich-z-ekspertami.html
==================================================

Відкрита зустріч з експертами за спеціальністю 171 «Електроніка»
У Національному авіаційному університеті за наказом «Про призначення експертної групи» від 15 січня 2021 року №22-Е  з 01 по 03 лютого 2021 року Національним агентством із забезпечення якості вищої освіти  проводиться акредитаційна  експертиза у віддаленому (дистанційному) режимі за спеціальністю 171 «Електроніка» освітньої програми «Електронні системи» за першим (бакалаврським) рівнем вищої освіти.
Акредитаційна експертиза проводиться на платформі для відеоконференцій Zoom.
Запрошуються
усі охочі учасники освітнього процесу
(окрім гаранта освітньої програми
«
Електронні системи»
, завідувача випускової кафедри
та представників адміністрації)
ID 7653 ОП «Електронні системи»
Час:  01
лютого 2021 р.
15:00 - 15:40
Підключитись до конференції Zoom:
https://us04web.zoom.us/j/75542210143?pwd=UlBFTHpLb3VQTnZxcWlYdFEwWFJudz09
Ідентифікатор конференції:   755 4221 0143
Пароль: 2021
Відкрита зустріч з експертами за спеціальністю 186 «Видавництво та поліграфія»
У Національному авіаційному університеті за наказом «Про призначення експертної групи» від 15 січня 2021 року №20-Е з 01 по 03 лютого 2021 року Національним агентством із забезпечення якості вищої освіти  проводиться акредитаційна  експертиза у віддаленому (дистанційному) режимі за спеціальністю 186 «Видавництво та поліграфія» освітньої програми «Технології електронних мультимедійних видань» за першим (бакалаврським) рівнем вищої освіти.
Акредитаційна експертиза проводиться на платформі для відеоконференцій Zoom.
Запрошуються
усі охочі учасники освітнього процесу
(окрім гаранта освітньої програми
«
Технології електронних мультимедійних видань»
, завідувача випускової кафедри
та представників адміністрації)
ID 6960 ОП «Технології електронних мультимедійних видань»
Час:  01
лютого 2021 р.
17:10 - 17:40
Підключитись до конференції Zoom:
https://us02web.zoom.us/j/86354406996?pwd=VFJHQUVKanZVMWdrc1NiNkJKQXRodz09
Ідентифікатор конференції:
863 5440 6996
Пароль:
2020