Заголовок: В НАУ відбулася Міжнародна науково-практична конференція «Інноваційні методи та технології підготовки фахівців соціальної сфери»
Дата: 27/03/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/3/v-nau-vidbulasya-mizhnarodna-naukovo-praktichna-konferentsiya-innovatsiyni-metodi-ta-tehnologii-pidgotovki-fahivtsiv-sotsialnoi-sferi.html
==================================================

22 березня на кафедрі соціальних технологій Факультету лінгвістики та соціальних технологій НАУ відбулася Міжнародна науково-практична конференція «Інноваційні методи та технології підготовки фахівців соціальної сфери» у рамках V Міжнародного симпозіуму «Соціокультурний дискурс глобалізованого світу: наука, освіта, комунікація».
Тематика конференції передбачала огляд, порівняльну характеристику та оцінку ефективності інноваційних методів та технологій підготовки фахівців соціальної сфери. З вітальним словом на пленарному засіданні виступила проректор НАУ з гуманітарної політики та інновацій Світлана Тімкіна та заступник декана ФЛСК з наукової та міжнародної діяльності Анжеліка Кокарєва.
Щиро дякуємо закордонним гостям: Кларку Бейму (Великобританія), доктору філософії, старшому тренеру з психодраматичної психотерапії (UKCP, BPA), директору Бірмінгемського інституту психодрами у Великобританії. Альоні Сайдель (Ізраїль) - дипломованому психологу (Ізраїль), сертифікованому психодрама-терапевту (Німеччина), члену IAGP (Int.) та ASGPP (США) за цікаві доповіді та підтримку України під час війни; Томашу Куку (Польща) представнику Кнцлера Університету Гуманітас.
А також іншим колегам за інформативні доповіді на планарному засіданні: Аллі Ярошенко (директорці Навчально-наукового інституту молодіжної та сімейної політики і соціальної роботи Українського державного університету імені Михайла Драгоманова, доктору філософських наук, професор, м. Київ, Україна); Лесі Хоменко-Семеновій (кандидату педагогічних наук, доценту кафедри педагогіки та психології професійної освіти НАУ, м. Київ, Україна); Іраїді Руденко (канд. пед наук, доценту, доценту кафедри образотворчого мистецтва Українського державного університету імені Михайла Драгоманова; старший науковий співробітник Інституту проблем виховання НАПН України, м. Київ, Україна); Ірині Сергієнко (кандидату психол. наук, доценту кафедри психології, глибинної корекції та реабілітації Черкаського національного університету, м. Черкаси, Україна); Олегу Блінову (доктору психол. наук. професору кафедри соціальних технологій НАУ, м. Київ, Україна); Ірині Савельчук (доктору педагогічних наук, професору кафедри соціальних технологій НАУ, м. Київ, Україна); Віталію Раковичу (канд. педагогічних наук, доценту, завідувачу кафедри образотворчого мистецтва і дизайну Херсонського державного університету, м. Херсон, Україна), Миколі Левченку (канд. пед. наук, професору кафедри культурології, декану факультету культури і мистецтв Херсонського держуніверситету, м. Херсон, Україна); Оксані Кравченко (доктору педагогічних наук, професору, декану факультету соціальної та психологічної освіти Уманського державного педагогічного університету імені Павла Тичини, м. Умань, Україна) Науковці, аспіранти та студенти жваво дискутували та ставили свої запитання щодо доповідей.
Особливу вдячність висловлюємо організаторам за підготовку Міжнародної науково-практичної конференції.