Заголовок: Зміцнюється співпраця між національним авіаційним університетом та авіакомпанією "Міжнародні авіалінії України"
Дата: 27/04/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/4/zmicznyuetsya-spivpraczya-mizh-naczionalnim-aviaczijnim-universitetom-ta-aviakompanieyu-mizhnarodni-avialinii-ukraini.html
==================================================

26 квітня 2016 року під головуванням в.о. ректора Харченка В.П. відбулася робоча зустріч керівників НАУ та авіакомпанії «Міжнародні авіалінії України».
За результатами зустрічі сторони дійшли згоди та узгодили заходи щодо:
проведення відбору студентів НАУ для тимчасового залучення до виконання робіт з технічного обслуговування (ТО) згідно Договору трудового підряду під час виконання форм базового ТО на виробничій базі МАУ в аеропорті «Бориспіль»;
відбору та працевлаштування в штат МАУ випускників НАУ з високим рівнем авіаційної (технічної) англійської мови та практичними навичками виконання робіт з ТО;
проведення виробничих практик для студентів НАУ за спеціальностями "Технічне обслуговування та ремонт повітряних суден і авіадвигунів" та "Комплекси пілотажно-навігаційного обладнання" на виробничій базі МАУ в аеропорті «Бориспіль»;
проведення додаткових курсів підготовки студентів НАУ для подальшого працевлаштування у підрозділах авіапідприємств, що пов’язані з підтриманням льотної придатності повітряних суден;
проведення теоретичної та практичної підготовки студентів НАУ на тип повітряного судна Boeing 737 – 600/-700/-800/-900 (NG) згідно затверджених Державною авіаційною службою України програм підготовки;
обміну на регулярній основі актуальною інформацією щодо кваліфікаційних вимог та напрямків діяльності фахівців організацій з технічного обслуговування (Part-145) та організацій з управління підтриманням льотної придатності (Part-M).
Сподіваємося на плідну співпрацю.