Заголовок: На Факультеті транспорту, менеджменту і логістики НАУ відбувся огляд-конкурс дипломних проєктів (робіт)
Дата: 27/06/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/6/na-fakulteti-transportu-menedzhmentu-i-logistiki-nau-vidbuvsya-oglyad-konkurs-diplomnih-proektiv-(robit).html
==================================================

22 червня Факультет транспорту, менеджменту і логістики (ФТМЛ) Національного авіаційного університету провів огляд-конкурс на кращий дипломний проєкт (роботу) серед студентів випускників освітнього ступеня Бакалавр.
У конкурсі взяли участь 16 робіт студентів-випускників за спеціальностями 073 «Менеджмент» та 275 «Транспортні технології (на повітряному транспорті)».
За результатами оцінювання актуальності, змістовності, практичної цінності розробок та запропонованих рішень, особистих здобутків авторів і якісного рівня виконання дипломних робіт, конкурсна комісія обрала переможцями наступних студентів:
1 місце
Софія Жигула, дипломний керівник старший викладач кафедри логістики Олена Воловик;
Ельвіра Єщенко, дипломний керівник доцент кафедри організації авіаційних робіт та послуг, к.е.н., доцент Вікторія Клименко.
2 місце
Катерина Гаврилашенко, дипломний керівник старший викладач кафедри логістики Олена Воловик;
Олександр Єлісеєв, дипломний керівник доцент кафедри менеджменту зовнішньоекономічної діяльності підприємств, к.е.н., доцент Ірина Гращенко;
Марина Горідько, дипломний керівник старший викладач кафедри організації авіаційних перевезень Алла Валько;
Анна Айрапетян, дипломний керівник доцент кафедри організації авіаційних перевезень, к.т.н., доцент Вікторія Іваннікова.
3 місце
Олена Гордієнко, дипломний керівник старший викладач кафедри логістики Миростала Семерягіна;
Аліна Сердюк, дипломний керівник доцент кафедри менеджменту зовнішньоекономічної діяльності підприємств, к.е.н., доцент Ольга Катерна;
Владислав Дячук, дипломний керівник доцент кафедри менеджменту зовнішньоекономічної діяльності підприємств, к.е.н., доцент Лариса Литвиненко;
Ярослава Берегова, дипломний керівник доцент кафедри організації авіаційних перевезень, к.е.н., доцент Сергій Литвиненко;
Анастасія Куцерда, завідувач кафедри організації авіаційних робіт та послуг, д.е.н., професор Катерина Разумова;
Марія Токарська, завідувач кафедри організації авіаційних робіт та послуг, д.е.н., професор Катерина Разумова.
Вітаємо студентів-переможців та їхніх наукових керівників і бажаємо нових високих досягнень!