Заголовок: Сто переможців проекту «Авіатор 2017» відвідали Паризький авіасалон Ле Бурже 2017
Дата: 27/06/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/6/sto-peremozhtsiv-proektu-aviator-2017-vidvidali-parizkiy-aviasalon-le-burzhe-2017.html
==================================================

Сто українських студентів технічних спеціальностей відвідали престижний авіаційний форум Paris Air Show 2017 Le Bourget.
Поїздка сотні талановитих і цілеспрямованих студентів в Париж -  результат їх участі в масштабному освітньому проекті «Авіатор 2017», який вже шостий рік поспіль проводить Благодійний Фонд Бориса Колеснікова.
Раніше серед 6 500 конкурсантів експертне журі на чолі з відомим конструктором Дмитром Ківою визначило сотню кращих студентів, які отримали право відвідати найбільшу профільну виставку у світі, побачити досягнення світової авіації, перейняти досвід зарубіжних фахівців і в майбутньому застосувати його на благо України.
Традиційно Паризький салон Ле Бурже 2017 відвідав і Президент Благодійного Фонду - Борис Колесніков. Разом з молодою авіаційної елітою він ознайомився зі стендами лідерів світового літакобудування та їх останніми розробками, побував в лабораторії стартапів і новинок Paris Air Lab. У своєму вітальному слові Борис Колесніков зазначив, що поїздки на Міжнародні профільні форуми стимулюють студентів до саморозвитку, вивчення іноземних мов, визначення правильних цілей і їх досягнення. До того ж, перебування на Paris Air Show 2017 Le Bourget в бізнес-дні і дні кар'єри дають молодим фахівцям розуміння, як ключові гравці світового авіаційного ринку укладають мільйонні угоди і шукають ділових партнерів, як отримати роботу мрії і заявити про себе потенційному роботодавцю.
«Талановиті українські студенти, переможці проекту« Авіатор », приїхали на авіафорум Ле Бурже в Париж дізнатися про світову авіацію і з оптимізмом подивитися в майбутнє. Вони повернуться додому і побудують літаки ще краще, ніж ми бачили тут, я в цьому не сумніваюся. «Авіатор» дає можливість талановитій молоді побачити новітні розробки і досягнення авіакосмічній галузі, а також розуміння того, що наша вітчизняна авіація не відстає від світової. За шість років існування проекту стало зрозумілим - кризи минають, проте країна повинна підтримувати фахівців. Кризу ми подолаємо, а ці молоді авіатори, я впевнений, стануть хорошими фахівцями і застосують досвід, отриманий на авіафорумах Ле Бурже і Фарнборо, на благо України», - підкреслив Борис Колесніков.
Молоді авіатори залишилися в захваті від Ле Бурже 2017, в якому з 19 по 25 червня взяли участь 2 400 експонентів, 200 офіційних делегацій і де були представлені 130 літаків усіх типів і призначень.
Українські студенти побачили літак-новинку 787-10 Dreamliner, транспортний вертоліт CH-47 Chinook, демонстраційний політ 737 MAX 9, шале з інноваціями майбутнього від лідера авіабудування Boeing. Авіаігант Airbus показав на авіафорумі пасажирські літаки A350, A321, A380, вертольоти Eurofighter Typhoon і Tigre HAD і дав можливість відвідувачам виставки зробити віртуальний візит на Міжнародну космічну станцію в своєму павільйоні. Сто переможців проекту «Авіатор 2017» відвідали також стенд вітчизняної компанії «Прогресстех Україна» і побачили дебютанта форуму - середньомагістральний вантажний літак 132D від ДП «Антонов».
Голова журі проекту «Авіатор 2017» Дмитро Ківа зазначив, що пишається переможцями конкурсу, їх рівнем підготовки, інвестиційними проектами і розробками: «Борис Колесников і його благодійний Фонд роблять неоціненний внесок у розвиток освіти і науки України, стимулюють молодь знати і вміти більше, і нагорода юним авіаторам - відвідування найпрестижніших Міжнародних авіасалонів у світі. Наші студенти прекрасно знають англійську, легко спілкуються із зарубіжними фахівцями, дивують знаннями. Упевнений - про них і їх проекти незабаром дізнається весь світ».
У рамках поїздки до Франції сто переможців конкурсу також побачили основні визначні пам'ятки Парижа і побували в Діснейленді.