Заголовок: Підписано Меморандум про співпрацю з Дослідницькою службою Верховної Ради України
Дата: 27/03/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/3/pidpisano-memorandum-pro-spivpratsyu-z-doslidnitskoyu-sluzhboyu-verhovnoi-radi-ukraini.html
==================================================

20 березня
в.о. президента Державного університету «Київський авіаційний інститут»
Ксенія Семенова
та керівниця Дослідницької служби Верховної Ради України
Леся Ваолевська підписали Меморандум про співпрацю
.
На зустрічі були присутні:
Ярина Жукорська
, деканеса Факультету права та міжнародних відносин;
Петро Левчук,
радник керівника Дослідницької служби Верховної Ради України;
Любов Нецька,
завідувачка кафедри господарського, повітряного та космічного права.
Метою співпраці
є ефективне використання професійного, експертного та інформаційного потенціалу сторін, що
стосується:
підготовки інформаційних та аналітичних матеріалів;
організації конференцій, у тому числі міжнародних, симпозіумів, конгресів, круглих столів та інших заходів;
підвищення кваліфікації;
створення освітніх програм;
організації та координації виконання спільних проектів за грантами, конкурсами й іншими формами залучення міжнародної технічної допомоги;
сприяння у налагодженні й розвитку зв’язків із міжнародними організаціями та фондами.
Завдяки укладеному Меморандуму також студенти спеціальностей 081 Право, 291 Міжнародні відносини, суспільні комунікації та регіональні студії, 292 Міжнародні економічні відносини, 293 Міжнародне право
зможуть проходити практику та стажування у законодавчому органі державної влади
, а для викладачів відкриваються додаткові можливості стажування й наукової співпраці.
Сподіваємося на плідну співпрацю!