Заголовок: На Факультеті транспорту, менеджменту і логістики НАУ відбувся Огляд-конкурс дипломних проєктів
Дата: 27/06/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/6/na-fakulteti-transportu-menedzhmentu-i-logistiki-nau-vidbuvsya-oglyad-konkurs-diplomnih-proektiv.html
==================================================

21 червня 2024 року
на Факультеті транспорту, менеджменту і логістики пройшов щорічний
Огляд-конкурс на кращий дипломний проєкт
(роботу) серед випускників освітнього ступеня «Бакалавр».
У конкурсі взяли участь 21 робота
студентів двох спеціальностей: 073 «Менеджмент» та 275 «Транспортні технології (на повітряному транспорті)»
. Конкурсна комісія оцінювала роботи
за критеріями актуальності, змістовності, практичної цінності розробок та запропонованих рішень, а також враховувала особисті здобутки авторів і якість виконання проєктів .
За спеціальністю
073 «Менеджмент»
призові місця розподілилися наступним чином:
1 місце:
Валерія Яковенко
(група АЛ-417Б), науковий керівник —
Ольга Карпунь
, доцентка кафедри логістики, кандидатка економічних наук, доцентка;
Фелікс Теттех Агое
(група ЗД-409Ба), науковий керівник —
Лариса Литвиненко,
доцентка кафедри менеджменту зовнішньоекономічної діяльності підприємств, кандидатка економічних наук, доцентка.
2 місце:
Олександр Цапенко
(група ЛГ-416Ба), науковий керівник —
Лідія Савченко
, доцентка кафедри логістики, кандидатка технічних наук, доцентка.
Катерина Соловйова
(група ЗД-409Ба), науковий керівник —
Юлія Коваленко,
доцентка кафедри менеджменту зовнішньоекономічної діяльності підприємств, кандидатка економічних наук, доцентка.
3 місце:
Марія Кордяк
(група ЛГ-413Б), науковий керівник —
Володимир Марчук,
професор кафедри логістики, доктор технічних наук, професор;
Анастасія Гончарук
(група ЛГ-416Ба), науковий керівник —
Катерина Молчанова,
доцентка кафедри логістики, кандидатка економічних наук, доцентка;
Дарина Миколаєнко
(група ЗД-408Б), науковий керівник —
Валентина Новак,
професорка кафедри менеджменту зовнішньоекономічної діяльності підприємств, кандидатка економічних наук, професорка.
У напрямку
275 «Транспортні технології (на повітряному транспорті)»
результати такі:
1 місце:
Олександра Мальцева
(група ОП-403Ба), науковий керівник —
Ольга Катерна,
доцентка кафедри організації авіаційних перевезень, кандидатка технічних наук, доцентка.
2 місце:
Володимир Телюк
(група ОП-403Ба), науковий керівник —
Наталія Мєдвєдєва
, доцентка кафедри організації авіаційних перевезень, кандидатка технічних наук, доцентка;
Тетяна Дадіжа
(група БС-406Б), науковий керівник —
Олег Трюхан,
доцент кафедри організації авіаційних робіт та послуг, кандидат технічних наук, доцент.
3 місце:
Ірина Пічкурова
(група ОП-403Ба), науковий керівник —
Ольга Катерна,
доцентка кафедри організації авіаційних перевезень, кандидатка технічних наук, доцентка;
Анастасія Андрійчук
(група МТ-404Б), науковий керівник —
Надія Новальська,
доцентка кафедри організації авіаційних робіт та послуг, кандидатка економічних наук, доцентка;
Марія Паола Інфантіно
(група БС-406Б), науковий керівник —
Лариса Докієнко,
доцентка кафедри організації авіаційних робіт та послуг, кандидатка економічних наук, доцентка.
Факультет транспорту, менеджменту і логістики
вітає всіх переможців та їхніх наукових керівників
, бажаючи подальших успіхів у науковій та професійній діяльності.