Заголовок: Сьогодні в НАУ відбувся заключний концерт Студвесни 2022-2023 - «Джокер»
Дата: 27/04/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/3/sogodni-v-nau-vidbuvsya-zaklyuchniy-kontsert-studvesni-2022-2023-dzhoker.html
==================================================

Завершальний концерт фестивалю Студвесна пройшов традиційно у ЦКМ НАУ, де виступили всі 6 збірних команд університету. А це студенти:
Факультету міжнародних відносин;
Факультету економіки та бізнес адміністрування;
Факультету наземних споруд та аеродромів;
Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій;
Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії;
Юридичного факультету.
Поважне журі
визначило трійку призерів Студвесни 2022-2023 та оголосило переможців у кожній з 18 номінацій.
Перемогу здобула команда - ФККПІ
Друге місце – у ФЕБА
Третє місце посіла команда ФЛСК
"Краща чоловіча роль першого плану" – Козій Микита (ФККПІ)
"Краща чоловіча роль другого плану" – Пакконен Валентин (ФККПІ)
"Краща жіноча роль першого плану" – Ткачук Мілена (ФЕБА)
"Краща жіноча роль другого плану" – Костянець Софія (ФККПІ)
"Відкриття фестивалю" – Лич Анастасія (ФМВ)
"Кращий "конферанс" - ФЛСК
"Краща перша частина" - ФККПІ
"Краща друга частина" - ФЛСК
"Кращий гумористичний номер" - ФЛСК
"Кращий танець" - ФЕБА
"Кращий музичний номер" - ФМВ
"Кращі декорації" - ФККПІ
"Краща візитка" - ФККПІ
"Збереження традицій" - ФККПІ
"Кращий вокал" – Юля Ярошенко (ФЛСК)
"Креатив СтудВесни" – Буша Ростислав (ФМВ)
"Приз глядацьких симпатій" – Микитченко Діана (ФЕБА)
"Душа команди" - Дарія Душа (ЮФ)
Ректор НАУ Максим Луцький відвідав концерт, привітав команди і глядачів із 42 Студвесною і відродженням традицій університету. Він також вручив переможцям нагороди і  запевнив студентів у готовності й надалі підтримувати їх творчі ініціативи.
Студвесна є традиційним фестивалем НАУ, який цьогоріч повернувся після 3-річної перерви. Фестиваль є важливою подією у житті університету та дає можливість студентам проявити свої творчі здібності.
Вітаємо усіх причетних до свята Студвесни!
Дякуємо нашим захисникам за цю можливість!