Заголовок: Як відбуватимуться організаційні та контрольні заходи у весняному семестрі в НАУ
Дата: 27/03/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/3/yak-vidbuvatimutsya-organizatsiyni-ta-kontrolni-zahodi-u-vesnyanomu-semestri-v-nau.html
==================================================

22 березня
вийшов Наказ, який визначає плани на завершення цього навчального року.
Ось деякі важливі моменти.
Для студентів
1 та 2 курсів бакалаврату
денної форми сесія проходитиме
в аудиторіях
за поточним розкладом.
Студенти 3-4 курсів
бакалаврату та
1 курсу
магістратури
продовжать навчатись
дистанційно
та синхронно або асинхронно до початку виробничих практик.
Виробничі, комп’ютерні, технологічні та інші
практики
для всіх студентів відбудуться за
графіком навчального процесу
. Практики мають відбуватися на реальних підприємствах та в організаціях.
Екзаменаційна сесія
з консультаціями, повторним контролем та іспитами розпочнеться відразу після завершення теоретичних занять. Для студентів, які навчаються дистанційно, іспити також будуть дистанційними.
Канікули
в НАУ плануються після завершення сесії
з 1 липня по 31 серпня.
Випускники бакалаврату будуть
складати атестацію
у формі державного кваліфікаційного іспиту, кваліфікаційного екзамену та/або захисту робіт
до 30 червня.
Атестація відбудеться офлайн з дотриманням безпекових вимог.
В університеті також визначили
правила ліквідації академічної заборгованості
та відрахування студентів:
Відрахування через борги з 3+ предметів буде після сесії.
Борги з 1-2 предметів потрібно закрити до 30 серпня.
Відрахування через незакриті борги відбудеться до 10 вересня.
Загалом, навчання в НАУ навесні буде організовано відповідно до освітніх стандартів та з урахуванням безпеки в умовах війни.