Заголовок: Успішне завершення навчального року на Факультеті лінгвістики та соціальних комунікацій
Дата: 27/06/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/6/uspishne-zavershennya-navchalnogo-roku-na-fakulteti-lingvistiki-ta-sotsialnih-komunikatsiy.html
==================================================

З 10 по 15 червня 2024 року
на Факультеті лінгвістики та соціальних комунікацій
відбулися захисти кваліфікаційних робіт та державні екзамени
для здобувачів освітнього ступеня «Бакалавр». Випускники продемонстрували високий рівень знань та професійної підготовки за різними спеціальностями.
029 «Інформаційна, бібліотечна та архівна справа».
Здобувачі за спеціальністю 029 «Інформаційна, бібліотечна та архівна справа» з
ахищали роботи за двома освітньо-професійними програмами
: «Документознавство та інформаційна діяльність» і «Інформаційна аналітика та соціальні комунікації». Екзаменаційну комісію очолила
Лариса Левченко
, докторка історичних наук, професорка, директорка ЗДАВОВУ.
Члени комісії
:
Ірина Тюрменко
, докторка історичних наук, професорка, завідувачка кафедри історії та документознавства;
Любов Дротянко,
докторка філософських наук, професорка, завідувачка кафедри філософії;
Олена Сідоркіна,
кандидатка філософських наук, доцентка, доцентка кафедри філософії;
Людмила Божук,
кандидатка історичних наук, доцентка, доцентка кафедри історії та документознавства;
Секретарем комісії була Оксана Ількова,
старша викладачка кафедри історії та документознавства.
053 «Психологія».
Випускники спеціальності 053 «Психологія»
презентували свої роботи за програмами
«Психологія», «Практична психологія» та «Психологія бізнесу».
Головою комісії для напряму
«Практична психологія» виступив
Олег Кокун
,
доктор психологічних наук, професор, член-кореспондент Національної педагогічної академії України, заступник директора із науково-інноваційної роботи Інституту психології ім. Г. С. Костюка НАПН України.
Члени комісії:
Ельвіра Лузік,
докторка педагогічних наук, професорка, завідувачка кафедри педагогіки та психології професійної освіти;
Ірина Савельчук,
докторка педагогічних наук, професорка, професорка кафедри соціальних технологій;
Наталія Проскура,
кандидатка психологічних наук, доцентка, доцентка кафедри педагогіки та психології професійної освіти;
Олена Ічанська,
кандидатка психологічних наук, доцентка, доцентка кафедри авіаційної психології.
Захисти за напрямами
«Психологія» та «Психологія бізнесу» оцінювала комісія на чолі з
Галиною Мозговою
, докторкою психологічних наук, професоркою, завідувачкою кафедри психосоматики і психологічної реабілітації УДУ імені М. Драгоманова.
Члени комісії:
Валентина Семиченко,
професорка кафедри педагогіки та психології професійної освіти, докторка психологічних наук, професорка;
Юлія Городиська,
доцентка кафедри соціальних технологій, кандидатка психологічних наук, доцентка
231 «Соціальна робота».
Здобувачі спеціальності 231 «Соціальна робота» захищали кваліфікаційні роботи перед комісією, яку очолила Наталія Гузій, професорка кафедри теоретичної та консультативної психології Українського державного університету імені М.П.Драгоманова, докторка психологічних наук, професорка.
Члени комісії:
Олена Котикова,
завідувачка кафедри соціальних технологій, докторка педагогічних наук, професорка;
Леся Литвинчук,
професорка кафедри авіаційної психології, докторка психологічних наук;
Анжеліка Кокарєва,
професорка кафедри педагогіки та психології професійної освіти, кандидатка педагогічних наук;
Юлія Городиська,
доцентка кафедри соціальних технологій, кандидатка психологічних наук, доцентка;
Наталя Новікова,
старша викладачка кафедри соціальних технологій.
035 «Філологія».
Студенти спеціальності 035 «Філологія» (освітньо-професійна програма «Германські мови та літератури (переклад включно), перша — англійська») с
клали державний екзамен.
Головою комісії
була
Світлана Криворучко,
докторка філологічних наук, професорка, завідувачка кафедри зарубіжної літератури та слов’янських мов імені професора Михайла Гетманця Харківського національного педагогічного університету імені Г. С. Сковороди.
Члени комісії:
Олена Ковтун,
завідувачка кафедри іноземних мов і перекладу, докторка педагогічних наук, професорка;
Ліана Буданова,
завідувачка кафедри англійської філології і перекладу, докторка педагогічних наук, професорка;
Алла Головня,
доцентка кафедри англійської філології і перекладу, кандидатка філологічних наук.
Усі екзаменаційні комісії відзначили
високий рівень підготовки випускників
та актуальність обраних ними тем досліджень.
Факультет лінгвістики та соціальних комунікацій
пишається своїми випускниками та бажає їм
подальших успіхів у професійній діяльності. Ми запрошуємо наших бакалаврів
продовжити навчання в магістратурі
та розвивати свої навички на новому рівні.
Вітаємо всіх випускників
з успішним завершенням важливого етапу їхнього життя та бажаємо натхнення для нових звершень!