Заголовок: Запрошуємо до участі у ІІ українсько-литовському науково-практичному семінарі «Цифрові трансформації та інститути соціальної пам’яті»
Дата: 27/03/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/3/zaproshuemo-do-uchasti-u-ii-ukrainsko-litovskomu-naukovo-praktichnomu-seminari-czifrovi-transformatsii-ta-instituti-sotsialnoi-pam’yati.html
==================================================

У рамках ІІ Міжнародного симпозіуму «Гуманітарний дискурс мультикультурного світу: наука, освіта, комунікація» кафедра історії та документознавства Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій 4-5 квітня 2019 року проводить ІІ Міжнародний українсько-литовський науково-практичний семінар «Цифрові трансформації та інститути соціальної пам’яті». Співорганізаторами виступають кафедра архівознавства та спеціальних галузей історичної науки Київського національного університету імені Тараса Шевченка, Центральний державний електронний архів України, Український науково-дослідний інститут архівної справи та документознавства, Литовський Державний Новий архів, Каунаський Окружний архів.
Напрями роботи  науково-практичного семінару:
cтандарти створення та обміну цифровими об’єктами
відкритість джерел і захист персональних даних
Великі дані (Big Data) в установах соціальної пам’яті
цифрові архіви, музеї, бібліотеки: досвід створення та керування
роль архівів, музеїв, бібліотек у формуванні особистої та громадської пам’яті
цифрові колекції інститутів соціальної пам’яті
управління цифровою інформацією та комунікацією в установах соціальної пам’яті
міжнародне співробітництво та партнерство у сфері створення цифрових документальних колекцій
електронний документообіг в установах соціальної пам’яті: міжнародний та український досвід
підготовка нового типу фахівця – спеціаліста цифрового простору
Реєстрація учасників семінару:
4-5 квітня з 9
00
до 9
30
у Науково-технічній  бібліотеці НАУ, 2 поверх, к. 21
Початок роботи
о 10
00
Програма конференції
Запрошуємо до участі науковців, викладачів, студентів, усіх бажаючих, хто цікавиться процесами становлення цифрового суспільства!