Заголовок: Студенти факультету транспорту, менеджменту і логістики Національного авіаційного університету - призери Всеукраїнського конкурсу студентських наукових робіт
Дата: 27/04/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/4/studenti-fakultetu-transportu-menedzhmentu-i-logistiki-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu-prizeri-vseukrainskogo-konkursu-studentskih-naukovih-robit.html
==================================================

15 квітня 2021 року відбувся Міжнародний конкурс студентських наукових робіт у Кременчуцькому національному університеті імені Михайла Остроградського. В онлайн-режимі відбулась підсумкова науково-практична конференція ІІ етапу ІІ туру Всеукраїнського конкурсу студентських наукових робіт зі спеціалізації “Транспортні системи” за напрямом "Транспортні технології " у секціях “Пасажирський транспорт”, “Вантажний транспорт”, “Транспортна і складська логістика”.
За результатами рецензування і підсумкової науково-практичної конференції Галузева конкурсна комісія визначила переможців конкурсу та нагородила:
Дипломом ІI ступеня за напрямом "Транспортні технології ", секція “Вантажні перевезення” студентку кафедри організації авіаційних перевезень факультету транспорту, менеджменту і логістики НАУ Трахановську Марію Романівну, яка блискуче презентувала власне наукове дослідження на тему: «Метод оптимізації маршруту доставки», науковий керівник к.т.н., доцент Якушенко Олександра Сергійовича.
Дипломом ІII ступеня - студента кафедри організації авіаційних перевезень факультету транспорту, менеджменту і логістики НАУ за напрямом "Транспортні технології ", секція “Транспортна і складська логістика” Глущенко Микиту Володимировича, який блискуче презентував власне наукове дослідження на тему: «Організація міжнародної доставки вантажів в цифровій економіці», науковий керівник к.е.н., доцент Шевченко Юлія Вікторівна.
Дипломом ІII ступеня - студентку кафедри організації авіаційних перевезень факультету транспорту, менеджменту і логістики НАУ за напрямом "Транспортні технології ", секція “Пасажирські перевезення” Кочмарівську Павліну Миколаївна, яка блискуче презентувала власне наукове дослідження на тему: «Вплив новітніх технологій на процеси обслуговування пасажирів в аеропорту», науковий керівник к.ф.м.н, доцент Коновалюк Валентина Станіславівна.
Вітаємо наших призерів та бажаємо подальших наукових звершень!