Заголовок: Завідувачка кафедри теорії та історії держави і права взяла участь у круглому столі «Демократія та правові аспекти забезпечення справедливого миру і міжнародної безпеки»
Дата: 27/09/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/9/zaviduvachka-kafedri-teorii-ta-istorii-derzhavi-i-prava-vzyala-uchast-u-kruglomu-stoli-demokratiya-ta-pravovi-aspekti-zabezpechennya-spravedlivogo-miru-i-mizhnarodnoi-bezpeki.html
==================================================

20 вересня 2024 року
завідувачка кафедри теорії та історії держави і права Юридичного факультету НАУ
Олена Макеєва
взяла участь у круглому столі на тему
«Демократія та правові аспекти забезпечення справедливого миру і міжнародної безпеки»
, який відбувся в Інституті держави і права імені В.М. Корецького НАН України.
Даний захід присвячений до
Міжнародного дня демократії та Міжнародного дня миру, а також до відзначення 75-річчя Інституту держави і права імені В.М. Корецького НАН України.
У заході взяли участь
провідні науковці, відомі юристи-практики, військовослужбовці, представники громадянського суспільства.
Модераторкою заходу виступила
Інна Силантьєва
, наукова співробітниця Інституту держави і права ім. В.М. Корецького НАН України, членкиня Секретаріату Громадської Ради при комітеті Верховної Ради України з питань гуманітарної та інформаційної політики, віцепрезидентка ГО «Трибуна жінки», аспірантка Юридичного факультету Національного авіаційного університету.
З ґрунтовними доповідями виступили:
директор Інституту держави і права імені В.М. Корецького НАН України, віцепрезидент НАПрН України, академік НАПрН України
Олександр Скрипнюк
;
заступниця Голови комітету Верховної Ради України з питань здоров`я нації, медичної допомоги та медичного страхування, народна депутатка України, заслужена лікарка України
Оксана Дмитрієва
;
заступниця директора Інституту держави і права імені В.М. Корецького НАН України, академікиня НАПрН України, президентка ГО «Трибуна жінки»
Наталія Оніщенко
;
суддя Конституційного Суду України, академік НАПрН України
Олександр Петришин
;
професор Інституту Управління державної охорони України Київського національного університету імені Тараса Шевченка, полковник, доктор юридичних наук
Микола Микитюк
;
наукова консультантка департаменту аналітичної та правової роботи апарату Верховного Суду, докторка юридичних наук, професорка, членкиня правління ГО «Трибуна жінки»
Марина Булкат
та інші.
У своєму виступі
завідувачка кафедри теорії та історії держави і права, керівниця юридичного напряму ГО «Трибуна жінки»
Олена Макеєва
окреслила актуальні проблеми
забезпечення прав людини в умовах правового режиму воєнного стану та у формуванні правової культури молоді.
Такі заходи сприяють розвитку юридичної науки,
вдосконаленню законодавства у сфері захисту прав людини та впровадженню результатів наукових досліджень у юридичну практичну діяльність.