Заголовок: Спільнота Юридичного факультету обговорила із стейкхолдеркою Катериною Водоласковою основні положення Угоди про Спільний авіаційний простір
Дата: 27/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/spilnota-yuridichnogo-fakultetu-obgovorila-iz-steykholderkoyu-katerinoyu-vodolaskovoyu-osnovni-polozhennya-ugodi-pro-spilniy-aviatsiyniy-prostir.html
==================================================

10 травня 2024 року
для здобувачів вищої освіти 1 курсу спеціальності 081 «Право» Юридичного факультету
проведено зустріч
у змішаному форматі з провідною юрисконсультанткою юридичної служби Державного підприємства «Міжнародний аеропорт «Бориспіль», докторанткою Кельнського університету (Німеччина), к.ю.н.
Катериною Водоласковою.
Від стейкхолдерки факультету
студенти дізналися про основні положення Угоди про Спільний авіаційний простір.
«Дана Угода створює підстави для інтеграції України з Європейським спільним авіаційним простором за умови прийняття відповідного законодавства в Україні відповідно до стандартів ЄС. Документ матиме практичні та довготривалі результати для галузі надання послуг у сфері авіаційного обслуговування в Україні», — зазначила доповідачка.
Спікеркою наголошено,
що у результаті угоди Україна отримає такі самі можливості, правила й стандарти в галузі авіаперевезень, які є в держав-членів Євросоюзу, а уряди України та країн ЄС більше не надаватимуть призначення на той чи інший маршрут. Авіаперевізники зможуть самі домовлятись про можливість рейсів та їх кількість напряму з аеропортами. Зауважено, що відповідно до положень Угоди, сторони встановлять Спільний авіаційний простір між Україною та ЄС на основі рівних правил безпеки авіації, управління повітряним рухом, соціальних прав працівників, електронних систем бронювання, захисту довкілля та забезпечення прав споживачів тощо.
Наприкінці зустрічі
студенти пройшли тестування на засвоєння прослуханого матеріал
у, з яким справилися на «відмінно». Також, пані Катерина коротко познайомила присутніх із специфікою роботи юрисконсульта, особливостями професії «авіаційний юрист».
Завідувачка кафедри теорії та історії держави і права
Олена Макеєва подякувала Катерині Водоласковій за плідну співпрацю
, зокрема, міжнародне співробітництво та участь у різноманітних заходах Юридичного факультету.