Заголовок: Визначено переможців шахового відкритого турніру «Кубок Ректора НАУ»
Дата: 27/04/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/4/v-nau-proyshov-shahoviy-vidkritiy-turnir-kubok-rektora-nau.html
==================================================

20 квітня у рамках «Фестивалю спорту», відбувся шаховий відкритий турнір «Кубок Ректора НАУ» присвячений 90-річчю Університету.
У змаганнях взяли участь 24 шахісти з 4 ЗВО міста Києва. Головний суддя змагань – випускник НАУ, міжнародний арбітр ФІДЕ Пепа Ю. В,
заступник головного судді –арбітр національної категорії Захарчук І. Р., секретар змагань, старший викладач кафедри фізичного виховання іта спортивної підготовки – Совгіря Т. М.
Від адміністрації університету з теплими та щирими побажаннями
до учасників змагань звернулася декан ФЛСК, кандидат педагогічних наук, доцент Ладогубець Н.В. Під час вручення нагород шахістів привітав та поздоровив начальник Луганського обласного відділення Комітету фізичного виховання та спорту МОН України Острєцов В.В. Особисту подяку, від Луганського обласного відділення КФВС МОН, за
популяризацію шахового мистецтва серед студентської молоді, була вручена декану ФЛСК Ладогубець Н.В.
Напружена, безкомпромісна боротьба тривала 3,5 годин. Серед дівчат перемогу виборола Тіщенко Валерія - Державний університет телекомунікацій, друге місце – Миронова Євгенія
Національний авіаційний університет (ФЛСК), бронзову нагороду здобула Байбарда Анастасія - Національна академія образотворчого мистецтва.
Серед чоловіків 1 місце посів представник ДУТ - Столяров Артем, срібло у Могильного Павла - НАУ (ФКПІ), бронза у Шпарука Тараса - НАУ (ФКПІ).
Бажаємо всім учасникам «Кубка Ректора НАУ» подальших спортивних здобутків та творчих успіхів.