Заголовок: Оголошується конкурс на заміщення вакантних посад науково-педагогічних працівників
Дата: 27/04/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/4/ogoloshuetsya-konkurs-na-zamishhennya-vakantnix-posad-naukovo-pedagogichnix-praczivnikiv.html
==================================================

Відповідно до наказу ректора НАУ від 27.04.2016 року №167/од оголошується конкурс на заміщення вакантних посад науково-педагогічних працівників.
НАВЧАЛЬНО – НАУКОВИЙ ІНСТИТУТ АЕРОПОРТІВ
Професора кафедри:
комп’ютерних технологій дизайну і графіки (1).
Доцента кафедри:
комп’ютерних технологій будівництва (5); реконструкції аеропортів та автошляхів (1), комп’ютерних технологій дизайну і графіки (2).
Старшого викладача кафедри:
архітектури (1); реконструкції аеропортів та автошляхів (1); основ архітектури та дизайну (4); комп’ютерних технологій дизайну і графіки (3); дизайну інтер’єру (1).
Асистента кафедри:
комп’ютерних технологій будівництва (1); архітектури (1); основ архітектури та дизайну (2); комп’ютерних технологій дизайну і графіки (2).
НАВЧАЛЬНО – НАУКОВИЙ ІНСТИТУТ МІЖНАРОДНИХ ВІДНОСИН
Директора інституту:
директор (1).
Завідувача кафедри:
міжнародних відносин, інформації та регіональних студій (1).
Професора кафедри:
міжнародного права (1); країнознавства і туризму (2); журналістики, реклами і зв’язків з громадськістю (1).
Доцента кафедри:
міжнародних економічних відносин і бізнесу (1); міжнародного права (1); журналістики, реклами і зв’язків з громадськістю (2).
Старшого викладача кафедри:
іноземних мов (4); міжнародного права (1); журналістики, реклами і зв’язків з громадськістю (1).
Викладача кафедри
: міжнародного права (2); журналістики, реклами і зв’язків з громадськістю (1); іноземних мов (3); країнознавства і туризму (1).
НАВЧАЛЬНО – НАУКОВИЙ ЮРИДИЧНИЙ ІНСТИТУТ
Завідувача кафедри:
конституційного і адміністративного права (1).
Доцента кафедри:
теорії та історії держави і права (2); конституційного і адміністративного права (5); кримінального права і процесу (1).
Старшого викладача кафедри:
теорії та історії держави і права (2); цивільного права і процесу (1).
Асистента кафедри:
цивільного права і процесу (1).
НАВЧАЛЬНО – НАУКОВИЙ ІНСТИТУТ ЕКОЛОГІЧНОЇ БЕЗПЕКИ
Завідувача кафедри:
безпеки життєдіяльності (1), екології (1); землеустрою та кадастру (1).
Професора кафедри:
хімії і хімічної технології (1); екології (2); біотехнології (1).
Доцента кафедри:
землеустрою та кадастру (2); хімії і хімічної технології (1), безпеки життєдіяльності (2), екології (4), біотехнології (1).
Старшого викладача кафедри:
безпеки життєдіяльності (1).
Асистента кафедри:
землеустрою та кадастру (1); хімії і хімічної технології (4); екології (2).
НАВЧАЛЬНО-НАУКОВИЙ ГУМАНІТАРНИЙ ІНСТИТУТ
Завідувача кафедри:
авіаційної психології (1); англійської філології і перекладу (1); соціальних технологій (1); соціології та політології (1); фізичного виховання та спортивної підготовки (1); філософії (1).
Професора кафедри:
соціології та політології (1).
Доцента кафедри:
авіаційної психології (3); англійської філології і перекладу (2); іноземних мов та прикладної лінгвістики (1); іноземної філології (1); історії та документознавства (3); педагогіки та психології професійної освіти (1); соціальних технологій (2); соціології та політології (5); української мови та культури (2); фізичного виховання та спортивної підготовки (5); філософії (3).
Старшого викладача кафедри:
іноземних мов за фахом (2); іноземних мов та прикладної лінгвістики (2); соціальних технологій (1); фізичного виховання та спортивної підготовки (11).
Викладача кафедри:
англійської філології і перекладу (1); авіаційної психології (3); історії та документознавства (2); іноземної філології (3); української мови та культури (3); фізичного виховання та спортивної підготовки (1).
ФАКУЛЬТЕТ ПО РОБОТІ З ІНОЗЕМНИМИ СТУДЕНТАМИ
Завідувача кафедри:
філологічних та природничих дисциплін (1).
Професора кафедри:
філологічних та природничих дисциплін (1).
Доцента кафедри
: філологічних та природничих дисциплін (3).
Старшого викладача кафедри
: філологічних та природничих дисциплін (1).
КАФЕДРА
ВІЙСЬКОВОЇ ПІДГОТОВКИ НАУ
Професора кафедри:
предметно-методична комісія ремонту та експлуатації літаків, вертольотів та авіаційного озброєння №4 (1).
Доцента кафедри:
предметно-методична комісія тактики та загальновійськової підготовки №1 (4); предметно-методична комісія бойових авіаційних комплексів і радіотехнічного забезпечення №5 (1).
Старшого викладача кафедри:
предметно-методична комісія тактики та загальновійськової підготовки №1 (3); предметно-методична комісія аеродромно-технічного забезпечення авіації №3 (1); предметно-методична комісія ремонту та експлуатації літаків, вертольотів та авіаційного озброєння №4 (1); предметно-методична комісія бойових авіаційних комплексів і радіотехнічного забезпечення №5 (2).
Викладача кафедри:
предметно-методична комісія тактики та загальновійськової підготовки №1 (2); предметно-методична комісія ремонту та експлуатації літаків, вертольотів та авіаційного озброєння №4 (1 ).
НАВЧАЛЬНО
-
НАУКОВИЙ ІНСТИТУТ КОМП’ЮТЕРНИХ ІНФОРМАЦІЙНИХ ТЕХНОЛОГІЙ
Завідувача кафедри:
комп’ютеризованих систем захисту інформації (1).
Професора кафедри:
прикладної інформатики (1);комп’ютерних систем та мереж (2).
Доцента кафедри:
інженерії програмного забезпечення (4); комп’ютерних систем та мереж (5); прикладної інформатики (4); комп’ютеризованих систем захисту інформації (5); вищої та обчислювальної математики (3); комп’ютерних інформаційних технологій (2); комп’ютеризованих систем управління (1).
Старшого викладача кафедри:
комп’ютеризованих систем управління (1); комп’ютерних систем та мереж (2); комп’ютерних інформаційних технологій (1).
Асистента кафедри:
інженерії програмного забезпечення (4); комп’ютерних систем та мереж (1); комп’ютеризованих систем захисту інформації (1); вищої та обчислювальної математики (1).
НАВЧАЛЬНО-НАУКОВИЙ ІНСТИТУТ ЕКОНОМІКИ ТА МЕНЕДЖМЕНТУ
Завідувача кафедри:
маркетингу та ресурсозабезпечення (1).
Професора кафедри:
фінансів, обліку і аудиту (2); економіки (1).
Доцента кафедри:
економічної теорії (1); логістики (2); менеджменту зовнішньоекономічної діяльності підприємств (5); організації авіаційних перевезень (5); організації авіаційних робіт та послуг (1); економіки (1).
НАВЧАЛЬНО-НАУКОВИЙ ІНСТИТУТ ІНФОРМАЦІЙНО - ДІАГНОСТИЧНИХ СИСТЕМ
Завідувача кафедри:
загальної фізики (1); інформаційно-вимірювальних систем (1).
Професора кафедри:
безпеки інформаційних технологій (2); загальної фізики (1); інформаційно-вимірювальних систем (2); комп’ютеризованих електротехнічних систем та технологій (1).
Доцента кафедри:
безпеки інформаційних технологій (3); авіаційних комп’ютерно-інтегрованих комплексів (3); біокібернетики та аерокосмічної медицини (1); інформаційно-вимірювальних систем (1); комп’ютеризованих електротехнічних систем та технологій (2); прикладної математики (2).
Старшого викладача кафедри:
безпеки інформаційних технологій (2) ; авіаційних комп’ютерно-інтегрованих комплексів (2); засобів захисту інформації (2); комп’ютеризованих електротехнічних систем та технологій (1).
Асистента кафедри:
інформаційно-вимірювальних систем (1); комп’ютеризованих електротехнічних систем та технологій (3).
ІНСТИТУТ ДОУНІВЕРСИТЕТСЬКОЇ ПІДГОТОВКИ
Завідувача кафедри:
базових і спеціальних дисциплін (1).
Доцента кафедри:
базових і спеціальних дисциплін (1).
НАВЧАЛЬНО-НАУКОВИЙ АЕРОКОСМІЧНИЙ ІНСТИТУТ
Д
иректор
а інститутів
: директор (1).
Завідувача кафедри
: автоматизації та енергоменеджменту (1); машинознавства (1), збереження льотної придатності авіаційної техніки (1), технологій виробництва та відновлення авіаційної техніки (1).
Професора кафедри:
автоматизації та енергоменеджменту (1); машинознавства (2); аеродинаміки та безпеки польотів літальних апаратів (2).
Доцента кафедри
: авіаційних двигунів (2); автоматизації та енергоменеджменту (6); машинознавства (1); механіки (1); теоретичної та прикладної фізики (3); гідрогазових систем (1); збереження льотної придатності авіаційної техніки (2).
Старшого викладача:
авіаційних двигунів (2); машинознавства (1); збереження льотної придатності авіаційної техніки (1); технологій аеропортів (1).Асистента кафедри: автоматизації та енергоменеджменту (2); збереження льотної придатності авіаційної техніки (2); конструкції літальних апаратів (1).
НАВЧАЛЬНО-НАУКОВИЙ ІНСТИТУТ АЕРОНАВІГАЦІЇ
Завідувача кафедри:
аеронавігаційних систем (1); радіоелектронних пристроїв та систем (1).
Професора кафедри:
авіаційних радіоелектронних комплексів (1); аеронавігаційних систем (2); електроніки (2); систем управління літальних апаратів (1); телекомунікаційних систем (1).
Доцента кафедри:
авіаційної англійської мови (1); авіоніки (1); аеронавігаційних систем (2); електроніки (3); радіоелектронних пристроїв та систем (1); систем управління літальних апаратів (4); телекомунікаційних систем (3).
Старшого викладача кафедри:
авіоніки (1); систем управління літальних апаратів (1); аеронавігаційних систем (1); телекомунікаційних систем (1).
Асистента кафедри:
авіаційних радіоелектронних комплексів (1); електроніки (1); систем управління літальних апаратів (2); телекомунікаційних систем (1).
НАВЧАЛЬНО-НАУКОВИЙ ІНСТИТУТ ПІСЛЯДИПЛОМНОГО НАВЧАННЯ
Завідувача кафедри:
менеджменту економіки та підприємництва (1).
Доцента кафедри:
технологій управління (2).
Старшого викладача
кафедри:
менеджменту економіки та підприємництва (1).
НАВЧАЛЬНО-НАУКОВИЙ ІНСТИТУТ ЗАОЧНОГО ТА ДИСТАНЦІЙНОГО НАВЧАННЯ
Д
иректор
а інститутів
: директор (1)
.
Завідувача кафедри:
дистанційного навчання (1).
Доцента кафедри:
дистанційного навчання (2).
Асистента кафедри:
дистанційного навчання (1).
КОЛЕДЖ ІНФОРМАЦІЙНИХ ТЕХНОЛОГІЙ ТА ЗЕМЛЕВПОРЯДКУВАННЯ НАУ
Директор коледжу (1).
КРЕМЕНЧУЦЬКИЙ ЛЬОТНИЙ КОЛЕДЖ НАУ
Начальник коледжу (1).
Документи приймаються протягом місяця з дня опублікування оголошення про конкурс за адресою: 03680, м. Київ, проспект Космонавта Комарова 1, корпус 1, кімнати 118,128.
Додаткові відомості про умови конкурсу можна одержати за телефонами 406-75-11, 406-76-96, 406-76-18