Заголовок: Професорка Факультету права та міжнародних відносин взяла участь у презентації «Тезауруса термінів зі сфери забезпечення якості вищої освіти: українсько-англійські/англійсько-українські паралелі»
Дата: 27/02/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/2/profesorka-fakultetu-prava-ta-mizhnarodnih-vidnosin-vzyala-uchast-u-prezentatsii-tezaurusa-terminiv-zi-sferi-zabezpechennya-yakosti-vishchoi-osviti-ukrainsko-angliyski/angliysko-ukrainski-paraleli.html
==================================================

20 лютого 2025 року
професорка кафедри кримінального права і процесу
Факультету права та міжнародних відносин, докторка юридичних наук, професорка
Оксана Панова
взяла участь у презентації
«Тезауруса термінів зі сфери забезпечення якості вищої освіти: українсько-англійські/англійсько-українські паралелі»
Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти.
Тезаурус адресований закладам вищої освіти й науковим установам України, які інтегруються в Європейський простір вищої освіти та європейський дослідницький простір, активно провадять процес інтернаціоналізації вищої освіти і через акредитацію освітніх програм здійснюють моніторинг якості всіх сфер своєї діяльності.
Основна мета Тезаурусу
— систематизація і гармонізація ключових понять систем забезпечення якості вищої освіти в Україні та країнах ЄС і надання їх українсько-англійським/англійсько-українським термінологічним позначенням оптимальних прескриптивно-дескриптивних дефініцій (з двостороннім перекладом та відповідниками-еквівалентами).
Спікерами
заходу
виступили
:
Андрій Бутенко
— Голова Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти);
Олена Єременко
— заступниця Голови Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти;
Наталія Стукало
— заступниця Голови Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти.
Використання Тезаурусу стане корисним при підготовці та перегляді освітньо-професійних програм, підготовці звіту самооцінювання та, взагалі, для забезпечення якості вищої освіти.