Заголовок: Політ–2015: Дизайн архітектурного середовища
Дата: 27/04/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/4/polit–2015-dizajn-arxitekturnogo-seredovishha.html
==================================================

9 квітня 2015 року в рамках XV Міжнародної науково-практичної конференції молодих учених і студентів НАУ «Політ–2015: Сучасні проблеми науки» відбулося засідання секції «Політ–2015: Дизайн архітектурного середовища». На конференцію було подано 43 доповіді від 47 студентів. Найвищу активність проявили такі викладачі Інституту аеропортів:
Посада і прізвище наукового керівника
Кількість підготовлених
зі студентами доповідей
Ст.викладач Хлюпін О.А.
7
Доцент Агєєва Г.М.
6
Професор Дорошенко Ю.О.
5
Доцент Тимошенко М.М.
2
Доцент Грабовчак В.В.
2
Ст.викладач Триколенко О.В.
2
Доцент Авдєєва М.С.
2
Доцент Болотов Г.І.
2
Ст.викладач Артеменко Г.О.
2
Доцент Семикіна О.В.
2
За підсумками роботи секції всі доповідачі одержали Сертифікати учасників конференції, а найкращі з них відзначені дипломами.
ДИПЛОМОМ І ступеня – Надію Мирошнікову (студентку 5 курсу ІАП) за доповідь «Архітектурно-планувальні особливості проектування будинків виховання і розвитку дітей-сиріт при монастирі: лексичний аналіз теми дослідження», науковий керівник – Ю. Дорошенко, д.т.н., професор.
ДИПЛОМОМ ІІ ступеня – Сергія Виногродського (студента 4 курсу ІАП) за доповідь «Сакральна архітектура», науковий керівник – Н. Авдєєва, к.арх., доцент; Олену Янушкевич (студентку 2 курсу ІАП) за доповідь «Сучасні шляхи вдосконалення будівництва і реконструкції загальноосвітніх навчальних закладів», науковий керівник – І. Солярська-Комарчук, к.філос. н., доцент.
ДИПЛОМОМ ІІІ ступеня – Олексія Андрієнка (студента 4 курсу ІАП) за доповідь «Православна архітектура», науковий керівник – О. Хлюпін ст. викладач; Євгенія Марковича (студента 4 курсу ІАП) за доповідь «Реконструкція експозиції «Карпати» у Національному музеї народної архітектури та побуту України», науковий керівник – О. Чемакіна к.арх., професор; Анастасію Капліну (студент 4 курсу ІАП) за доповідь «Актуалізація проектування приватних медичних центрів», науковий керівник – О. Хлюпін ст. викладач.
Бажаємо молодим науковцям творчого натхнення та нових наукових злетів!