Заголовок: В Національному авіаційному університеті відбувся круглий стіл «Чорнобильська трагедія: осмислення. 35 років потому»
Дата: 27/04/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/4/v-natsionalnomu-aviatsiynomu-universiteti-vidbuvsya-krugliy-stil-chornobilska-tragediya-osmislennya-35-rokiv-potomu.html
==================================================

26 квітня 2021 року на факультеті транспорту, менеджменту і логістики НАУ було проведено круглий стіл «Чорнобильська трагедія: осмислення. 35 років потому», участь в якому прийняло більше 100 осіб.
Студенти та викладачі ФТМЛ пройшлися такими ключовими точками як «Ретроспектива» - «Реалії» - «Майбутнє» Чорнобильської зони відчуження.
В рамках круглого столу були обговорені такі цікаві доповіді:
«Ретроспектива» «Чорнобильська трагедія: історичний вектор осмислення». Причини та наслідки трагедії на Чорнобильській АС.
• Степанова Діана Сергіївна, Гриценко Єлизавета Володимирівна, Матвійчук Анна Сергіївна, Надірян Крістіна, Мороз Ірина Олександрівна, Вац Ірина Олександрівна, Сила Марія Юріївна, група ЗД-206Ба, тема: «Наслідки аварії на ЧАЕС».
• Конопльова Дарiя Миколаiвна, гупа ЗД-109Ба, тема: «Причини аварії на ЧАЕС».
(Кафедра менеджменту зовнішньоекономічної діяльності підприємств, к.е.н., доцент кафедри менеджменту ЗЕДП Коваленко Юлія Олександрівна).
«Реалії» Постчорнобильський період.
• Жданова Вікторія Олександрівна, Денисова Арина Олександівна, група ОР-304Б, тема: «Реалії сьогодення. Життя після Чорнобильської катастрофи».
• Дадіжа Тетяна Юріївна, група БС-106Б, тема: «Медична оцінка та динаміка змін стану здоров’я населення України після Чорнобильської катастрофи».
• Токарська Марія Валеріївна, Куцерда Анастасія Миколаївна, група МТ-302, тема: «Економічні наслідки Чорнобильської катастрофи».
• Корочанська Юлія Володимирівна, Шурко Ангеліна Ангеліна Олександрівна, група МТ-302, Гончарова Анастасія Дмитрівна, Паржицька Дар’я В’ячеславівна, Шевчик Олена Анатоліївна, тема: «Постчорнобильський період. Екологічні проблеми та шляхи їх вирішення».
(Кафедра організації авіаційних робіт і послуг, к.т.н., доцент кафедри ОАРП Пронь Світлана Віталіївна).
«Майбутнє» Перспективи розвитку Чорнобильської зони відчуження, її потенціал.
• Абрамова Дар'я Андріївна, група ЛГ – 321а, тема «Потенціал біосферного заповідника»
(Кафедра логістики, асистент кафедри логістики, старший наставник ФТМЛ, Овдієнко Оксана Василівна)
• Гомма Андрій Сергійович, Абражан Катерина Ігорівна, Лимаренко Анна Сергіївна, Маханьок Анастасія Сергіївна, Рафальська Яніна Юріївна, Сапон Анастасія Олександрівна, Хоменко Крістіна Олегівна, група ОП-201, тема: «Перспективи розвитку Чорнобильської зони відчуження, її потенціал. Розвиток туризму».
(Кафедра організації авіаційних перевезень, к.е.н., доцент кафедри ОАП, заступник декана Передерій Надія Миколаївна).
Квест-гра допомогла занурити слухачів у цікаві питання зони відчуження від моменту катастрофи, до сьогоднішнього дня та на майбутнє.
В рамках круглого столу було проведено опитування студентів, яке показало,що захід був дуже цікавим та інформативним для студентів та викладачів.
Проблемним питанням круглого столу було «Чи можна загоїти невиліковну рану?»Думка більшості учасників круглого столу - економічні наслідки подолати за бажанням та достатнім фінансуванням можливо, а от повернути людям їх життя, здоров’я та їхніх близьких не вийде ніколи.
Щиро дякуємо всім студентам, які підготувати цікаву, важливу та актуальну інформацію та взяли участь у обговоренні. Віримо, що наше молоде покоління врахує помилки минулого та будуватиме майбутнє на принципах сталого розвитку та соціальної відповідальності.
Чорнобиль не має минулого часу!