Заголовок: Зустріч студентів-правників із експертом з питань авіаційної галузі Іваном Стенякіним
Дата: 27/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/zustrich-studentiv-pravnikiv-iz-ekspertom-z-pitan-aviatsiynoi-galuzi-ivanom-stenyakinim.html
==================================================

15 травня 2024 року
на Юридичному факультеті експертом з питань авіаційної галузі, аспірантом 2 року навчання Факультету транспорту, менеджменту та логістики НАУ (спеціальність 275 «Транспортні технології»)
Іваном Стенякіним
для студентів 1-го курсу освітнього ступеня «Бакалавр»
проведено онлайн вебінар на тему «Класифікація зображень аеропортів: стратегія аналізу повітряної інфраструктури».
Програма вебінару
охоплювала такі актуальні питання
:
поняття аеропортів та їх класифікація;
відповідність цивільної авіації міжнародним та європейським стандартам;
зображення аеропортів як об’єкти дослідження;
шляхи досягнення вимог Міжнародної організації цивільної авіації.
Особливу увагу учасників заходу привернула інформація про практичне значення наукових досліджень аеропортової діяльності
, оскільки ефективне забезпечення авіаційної безпеки є важливим чинником зростання та сталого розвитку світової авіаційної галузі. Уряди та інші представники авіаційної промисловості змушені вживати ефективних заходів задля забезпечення безпеки повітряного простору.
Пріоритетні питання,
висвітлені експертом є юридично обов’язковими для всіх держав-членів, які повинні забезпечити ефективність їх виконання. Належна імплементація стандартів ІСАО у національні правові системи підвищить безпеку та ефективність міжнародної цивільної авіації, сприятиме підтримці безпечного, захищеного та сталого розвитку міжнародного авіаційного транспорту. Адже саме стандарти встановлюють обов’язкові правила, технічні вимоги, адміністративні процедури, базові експлуатаційні стандарти та потребують належного вивчення та втілення в національне законодавство держав-членів.
Тема безпечної  аеропортової діяльності є  актуальною для України
, оскільки це одна з вимог Європейського Союзу у процесі вступу України до ЄС.
Наукові дослідження українських науковців, розкриті Іваном Стенякіним,
надають впевненість, що Україна здолає усі перешкоди, які стоять у неї на шляху та найближчим часом все ж таки буде відкрите небо для авіаційного сполучення.