Заголовок: Вийшов у світ третій номер Міжнародного наукового журналу «Формування компетентностей обдарованої особистості в системі позашкільної та вищої освіти»
Дата: 27/12/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/12/viyshov-u-svit-tretiy-nomer-mizhnarodnogo-naukovogo-zhurnalu-formuvannya-kompetentnostey-obdarovanoi-osobistosti-v-sistemi-pozashkilnoi-ta-vishchoi-osviti.html
==================================================

Шановні колеги!
Вийшов у світ третій номер Міжнародного наукового журналу
«Формування компетентностей обдарованої особистості в системі позашкільної та вищої освіти»
(ISSN 2786-8230 online) № 3, 2024.
Засновник і видавець
—
Державне некомерційне підприємство «Державний університет «Київський авіаційний інститут» .
Організатор і виконавець
— Навчально-науковий інститут розвитку освіти ДНП «ДУ «КАІ».
Основні проблемні питання
, які розглядаються в номері:
інноваційні підходи в організації дослідницької діяльності учнів;
психологічні чинники реалізації обдарованої особистості;
розвиток обдарованої особистості в системі вищої освіти;
формування обдарованості учнів в системі позашкільної освіти;
філософія розвитку гармонійної особистості в умовах глобалізації та цифровізації світу;
соціологічні аспекти формування обдарованої особистості;
формування компетентностей майбутніх фахівців різних галузей;
обдарованість, талант, геніальність та етика;
множинний інтелект: від теорії до практики.
У журналі висвітлюються
результати досліджень з формування компетентностей обдарованої особистості в системі позашкільної та вищої освіти, які характеризуються високим рівнем актуальності, достовірності та наукової новизни; відображуються інновації в організації дослідницької діяльності учнів, студентів і слухачів підготовчих відділень на основі досягнутого рівня освіти і науки ХХІ століття, глобалізації та цифровізації світу, новітньої вітчизняної науково-освітньої парадигми на шляху України до Євроінтеграції.
Головна редакторка журналу:
Ірина Зарубінська
, докторка педагогічних наук, професорка, проректорка з міжнародного співробітництва і освіти ДУ «КАІ».
Посилання
на номер
журналу
та вітаємо авторів з новими публікаціями!