Заголовок: Студенти НАУ взяли участь у IX Міжнародному форумі «Дизайн-освіта 2017»
Дата: 27/10/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/10/studenti-nau-vzyali-uchast-u-ix-mizhnarodnomu-forumi-dizayn-osvita-2017.html
==================================================

Нещодавно у Харкові відбувся Міжнародний форум «Дизайн-Освіта 2017».
Учасниками форуму були митці, дизайнери, викладачі та студенти з Києва, Харкова, Львова, Одеси, Тернополя, Черкас, Херсона, Кременчука та інших міст України, а також гості з Туреччини, Польщі та Англії.
Частиною програми форуму був огляд-конкурс дипломних робіт дизайнерських шкіл. У конкурсі взяли участь студенти Навчально-наукового інституту аеропортів НАУ, кафедри дизайну інтер’єру:
Валерія Козаченко
– Особливості дизайн проектування будинку для людей похилого віку, дипломний проект магістра,
кер. проф. І. Кузнецова.
Ганна Бойко
– Дизайн інтер’єрів готельного комплексу, Дипломний проект спеціаліста, Номінація «Інтер’єр»,
кер. канд. наук. доц. В. Ус.
Дарина Луганцева
- Дизайн інтер’єрів офісного центру, Дипломний проект бакалавра, Номінація «Інтер’єр»,
кер. ст. викл. Н. Блажієвська.
Валерія Косаченко
за свій дипломний проект магістра отримала
II місце
серед учасників.
Усі конкурсанти отримали сертифікати учасників. Участь у форумі з розвитку наукового співробітництва між дизайнерськими школами України та інших країн Європи і світу сприяє творчим зв’язкам і дружнім стосункам дизайнерських навчальних закладів. Захід сприяв поглибленню академічної мобільності, підвищенню якості надання освітніх послуг у дизайн-освіти та приведенню її до державних стандартів вищої освіти. Окрім того він підвищив рівень підготовки фахівців, були обговорені методики викладання професійно-орієнтовних дисциплін у вищих дизайнерських школах України і світу.
Вітаємо переможців та їх керівників!