Заголовок: День науки «Сучасні хімічні технології» у Київському авіаційному інституті
Дата: 27/11/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/11/den-nauki-suchasni-himichni-tehnologii-u-kiivskomu-aviatsiynomu-instituti.html
==================================================

22 листопада 2024 року
в Державному університеті «Київський авіаційний інститут» відбувся дистанційний
День науки для старшокласників «Сучасні хімічні технології».
Захід організований спільними зусиллями
Навчально-наукового інституту розвитку освіти, який очолює
Галина Лазарєва
, заслужена працівниця освіти України, та Факультету екологічної безпеки, інженерії та технології, в.о. декана якого є
Сергій Зозуля
, кандидат технічних наук.
Головними спікерами заходу стали Сергій Левченко,
кандидат технічних наук, доцент кафедри хімії і хімічної технології, та
Єлізавета Дасковська
, студентка 2-го курсу факультету. Для учасників — майбутніх абітурієнтів —
було проведено презентацію кафедри хімії і хімічної технології
, хімічний квіз, віртуальну екскурсію лабораторіями хімічного корпусу, демонстрацію цікавих хімічних дослідів та огляд святкування Дня хіміка.
Захід мав на меті підвищити пізнавальний інтерес школярів до хімії
, презентувати можливості факультету та провести профорієнтаційну роботу серед учнівської молоді. Під час заходу старшокласники взяли участь в інтерактивному конкурсі, дізналися про конкурентоспроможні спеціальності та ознайомилися з насиченим студентським життям.
Модерацію заходу здійснила Тетяна Петровська
, директорка Центру допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді, кандидат педагогічних наук. Технічне забезпечення було покладено на
Ольгу Бруяку
, кандидатку технічних наук, доцентку, завідувачку кафедри базових і спеціальних дисциплін.
До онлайн-події долучилися
учні закладів освіти з міста Києва та Київської області. Особливо активними учасниками були школярі Ліцею «Домінанта», Ліцею №144 імені Григорія Ващенка та Гімназії біотехнологій №177 м. Києва.
Захід успішно виконав освітню та профорієнтаційну місію, надавши школярам
можливість глибше познайомитися зі світом хімічних технологі
й та можливостями навчання в Київському авіаційному інституті.
Щиро вітаємо учасників! Бажаємо успіхів, здійснення мрій, мирного неба, міцних знань і нових перемог!