Заголовок: Студенти ВСП  КФКТЕ НАУ переможці конкурсу "Кращий менеджер - 2022"
Дата: 27/12/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/12/studenti-vsp-kfkte-nau-peremozhtsi-konkursu-krashchiy-menedzher-2022.html
==================================================

Міським методичним об’єднанням викладачів економіко - аналітичного циклу закладів фахової передвищої освіти м. Києва 15 грудня 2022 року на базі платформи відео - конференцій Zoom було проведено онлайн міський студентський конкурс професійної майстерності "Кращий менеджер - 2022" серед студентів Закладів фахової передвищої освіти м. Києва.
В даному конкурсі від ВСП «Київський фаховий коледж компʼютерних технологій та економіки Національного авіаційного університету» взяли участь переможці внутрішнього (відбіркового) конкурсу, які продемонстрували високий рівень знань з економічних дисциплін, достатній рівень оволодіння комп’ютерною технікою, бажання перемагати та бути справжніми лідерами і менеджерами, а саме наступні студенти:
1. Антонюк Вікторія Вікторівна – студентка 2-ого курсу спеціальності 051 «Економіка»;
2. Крамаренко Ірина Віталіївна - студентка 2-ого курсу спеціальності 051 «Економіка»;
3. Колесник Максим Олександрович - студент 2-ого курсу спеціальності 051 «Економіка»;
4. Неук Даніїл Олександрович - студент 3-ого курсу спеціальності 071 «Фінанси, банківська справа та страхування»
Організаторами виступили:
1. Гаприндашвілі Борис В'ячеславович, Відокремлений структурний підрозділ «Оптико-механічний фаховий коледж Київського національного університету імені Тараса Шевченка», директор;
2. Малинка Тетяна Віталіївна, Київський механіко-технологічний фаховий коледж, голова ЦК;
3. Котирло Оксана Олександрівна, Київський професійно-педагогічний фаховий коледж імені Антона Макаренка, голова ЦК;
4. Сарнавська Людмила Вікторівна, ВСП «Київський фаховий коледж міського господарства Таврійського національного університету ім. В.І.Вернадського», викладач менеджменту;
5. Харченко Інна Георгіївна, Відокремлений структурний підрозділ «Київський фаховий коледж компʼютерних технологій та економіки Національного авіаційного університету», голова ММО.
Всі учасники продемонстрували високий рівень знань та професійних навичок фахової підготовки з економічних та управлінських дисциплін, володіння сучасними дистанційними методами навчання та проявили високий рівень диджиталізації освітнього процесу, показали високий рівень компетентностей майбутніх спеціалістів напряму «Менеджмент» та високий рівень ерудиції та навичок критичного мислення.
Студенти ВСП «Київський фаховий коледж комп’ютерних технологій та економіки Національного авіаційного університету» посіли наступні призові місця:
1 місце – Крамаренко Ірина Віталіївна - студентка 2-ого курсу спеціальності 051 «Економіка»
3 місце - Антонюк Вікторія Вікторівна – студентка 2-ого курсу спеціальності 051 «Економіка»
3 місце - Колесник Максим Олександрович - студент 2-ого курсу спеціальності 051 «Економіка»
3 місце - Неук Даніїл Олександрович - студент 3-ого курсу спеціальності 071 «Фінанси, банківська справа та страхування»
Вітаємо переможців і бажаємо нових здобутків!