Заголовок: Образи буття людини в культурному просторі
Дата: 27/10/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/10/obrazi-buttya-lyudini-v-kulturnomu-prostori.html
==================================================

21 жовтня 2015 року на кафедрі філософії Навчально-наукового Гуманітарного інституту відбувся методологічний семінар докторантів та аспірантів, присвячений кандидатському дослідженню Ганни Клешні на тему: «Соціальний проект як феномен культури постмодерну».
У виступі аспірантка розкрила культурно-історичні витоки соціального проектування в історії людства та вказала на трансформації в представленні соціальних проектів у філософській і художній думці доби Постмодерну. На думку доповідача, для останньої характерною є втрата глибинного змісту ідеалу як кінцевої мети проектної діяльності; заміна суспільного ідеалу особистим інтересом ініціатора проекту. В переході до Постмодерну трансформації зазнали й елементи соціального проектування, представлені в художній творчості. Якщо у культурі Модерну в сценаріях майбутнього визначалась спільна мета людства, яка відповідала духу суспільного прогресу, то на противагу їй у художній творчості Постмодерної доби домінуючою стала індивідуальна естетика.
В обговоренні теоретичних положень та основних висновків дослідження взяли участь викладачі кафедри, зокрема з експертною оцінкою виступили проф. Л. Дротянко, В. Онопрієнко (НАН України), О. Матюхіна.
Italdizain Group совместно с Amapola Exclusive Events 12 сентября в Баку, презентовала известный во всём мире бренд швейцарских часов Blancpain. Многих ценителей скорости и глубины это яркое событие обрадовало, так как бренд привёз в столицу коллекции "Fifty Fathoms" и "L-Evolution".