Заголовок: КОНКУРС ПІДРУЧНИКІВ - 2017
Дата: 27/11/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/11/konkurs-pidruchnikiv-2017.html
==================================================

Ректорат НАУ оголошує конкурс на кращі підручники, навчальні посібники, монографії, словники, електронні підручники, електронні навчальні посібники та англомовні видання з вищезазначених номінацій, які отримали визнання фахівців і не менше одного року
(рік видання - по 2016 рік включно)
використовуються у навчальному процесі вищих навчальних закладів України.
Конкурсні роботи та супровідні документи до них надати
до 11 грудня 2017 року
(к. 1.238,  тел. 406-71-56).
Загальні вимоги до конкурсних робіт та супровідних  документів:
1. Документація і конкурсна робота подаються в одному примірнику.
2. У всіх документах назва конкурсної роботи повинна бути однаковою.
3. На конкурс приймаються:
- підручники, видані з грифом МОН України (після 18 квітня 2014р. затверджені Вченою радою університету);
- навчальні посібники, видані з грифом МОН України (після 18 квітня 2014р. затверджені Вченою радою університету);
- монографії;
- словники;
- електронні підручники;
- електронні навчальні посібники;
- англомовні видання з вищезазначених номінацій.
4. Конкурсні роботи подаються у друкованому вигляді, електронні видання на оптичних дисках (CD/DVD).
5. Роботи, які подаються на конкурс, мають бути розміщені у репозитарії НТБ НАУ http://er.nau.edu.ua/
Супровідні документи:
1.
Лист-подання
, в якому вказується точна назва підрозділу (інститут), що подає конкурсну роботу, назва роботи, рік і місце видання, прізвище, ім'я та по-батькові, посада, місце роботи кожного автора. Лист підписується керівником підрозділу. Якщо керівник входить до складу авторів, лист підписується його заступником.
2.
Витяг
з протоколу засідання вченої ради інституту щодо рекомендації роботи на здобуття премії університету на кращі підручники, навчальні посібники, монографії, словники, електронні підручники, електронні навчальні посібники та англомовні видання з вищезазначених номінацій. У витязі повинно бути зазначено, що робота не була удостоєна Державних премій, премій міністерств та відомств, не займала призових місць на конкурсі підручників в Національному авіаційному університеті.
3.
Анотація
, яка містить коротку характеристику конкурсної роботи та її значення для навчального процесу, наукових досліджень та народного господарства (обсягом до двох сторінок, підписана авторами).
4.
Довідка
про творчий внесок кожного автора конкурсної роботи (в тому числі у відсотках), підписана кожним автором і затверджена керівником інституту.
5.
Основні дані
про кожного автора.
6.
Довідка
з видавництва НАУ про показники продажу друкованих видань.
7. Одна внутрішня та дві зовнішні
рецензії
.
Інформація щодо умов конкурсу розміщена на сайті НАУ:
Розділ
«Наука»,
пункт
«Конкурс підручників 2017»
.
Додаткова інформація за посиланням
http://nau.edu.ua/ua/menu/science/konkurs-pidruchnikiv/