Заголовок: І Міжнародний симпозіум «Гуманітарний дискурс мультикультурного світу: наука, освіта, комунікація»
Дата: 27/12/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/12/i-mizhnarodniy-simpozium-gumanitarniy-diskurs-multikulturnogo-svitu-nauka-osvita-komunikatsiya.html
==================================================

Шановні колеги, дорогі друзі, молоді вчені, студенти! Навчально-науковий гуманітарний інститут Національного авіаційного університету має честь запросити вас до участі в І Міжнародному симпозіумі «Гуманітарний дискурс мультикультурного світу: наука, освіта, комунікація». Присвячений 85-річчю Національного авіаційного університету та 15-річчю НН ГМІ, Симпозіум об’єднає наукові та науково-популярні заходи з метою формування наукового дискурсу щодо проблем розвитку гуманітарного й соціально-політичного знання в умовах сучасного глобалізованого соціуму.
У роботі Симпозіуму, що відбуватиметься протягом березня-квітня 2018 року,
передбачено проведення
п’яти міжнародних, п'яти всеукраїнських, двох міжвузівських наукових конференцій, а також серії науково-популярних заходів для молодих учених і студентів.
Якщо вас зацікавили запропоновані нижче заходи, звертайтеся за контактами, вказаними в Інформаційних листах конференцій.
Також доступна реєстрація за допомогою он-лайн сервісу – http://conference.nau.edu.ua/index.php/HD/HG2018
Група в Facebook:
https://www.facebook.com/events/1660428394020284/
Програма заходів Симпозіуму та Інформаційні листи конференцій
5 березня 2018 року
ПЛЕНАРНЕ ЗАСІДАННЯ СИМПОЗІУМУ
15 березня 2018 року
Всеукраїнська науково-практична конференція
«Актуальні проблеми сучасного суспільства в фокусі соціології»
Завантажити інформаційний лист...
19-23 березня 2018 року
Всеукраїнський науково-практичний семінар
«Соціальна робота як реалізація завдань соціальної політики держави»
Завантажити інформаційний лист...
20-21 березня 2018 року
Міжнародна науково-практична конференція
«Актуальні проблеми вищої професійної освіти»
Завантажити інформаційний лист...
22-23 березня 2018 року
Міжнародна конференція
«Національна ідентичність у мові і культурі»
Завантажити інформаційний лист...
27 березня 2018 року
Філософські читання
«Вплив високих технологій на розвиток культури в інформаційному суспільстві»
Завантажити інформаційний лист...
29 березня 2018 року
Всеукраїнський круглий стіл
«Роль іноземних мов у соціокультурному становленні особистості»
Завантажити інформаційний лист...
5-6 квітня 2018 року
XVIII Міжнародна науково-практична конференція молодих учених і студентів «Політ. Сучасні проблеми науки». Напрям «Гуманітарні науки»
Завантажити інформаційний лист…
12 квітня 2018 року
Всеукраїнська науково-практична конференція
«Цивільна авіація України ХХІ століття»
Завантажити інформаційний лист...
17 квітня 2018 року
Круглий стіл
«Соціально-політичні  науки в авіаційному університеті: стан і перспективи»
Завантажити інформаційний лист...
20-21 квітня 2018 року
Міжнародна науково-практична конференція
«Фаховий та художній переклад: теорія, методологія, практика»
Завантажити інформаційний лист...
24-25 квітня 2018 року
Всеукраїнська науково-практична конференція
«Індивідуальність у психологічних вимірах спільнот та професій»
Завантажити інформаційний лист...
27 квітня 2018 року
Міжнародна наукова конференція
«Мова та культура у просторі новітніх технологій: проблеми сучасної комунікації»
Завантажити інформаційний лист...
З усіма питаннями звертайтеся також за контактами:
Адреса: 03058 Україна, м. Київ, проспект Космонавта Комарова, 1, корп. 8, каб. 8.807
Телефони: (+38044) 406-70-36, 406-75-00
Viber: (+38097) 756-43-43 – Ягодзінський Сергій Миколайович (відповідальний секретар)
E-mail:
guman@nau.edu.ua
,
sophist@nau.edu.ua