Заголовок: На Факультеті наземних споруд і аеродромів відбувся круглий стіл «Відновлення інфраструктури України»
Дата: 28/03/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/3/na-fakulteti-nazemnih-sporud-i-aerodromiv-vidbuvsya-krugliy-stil-vidnovlennya-infrastrukturi-ukraini.html
==================================================

22 березня 2024 року
на кафедрі інфраструктури авіаційного транспорту Факультету наземних споруд і аеродромів  відбувся  круглий стіл
«Відновлення інфраструктури України».
Участь у круглому столі взяли
науково-педагогічні працівники факультету наземних споруд і аеродромів: в.о. декана факультету
Октябрина Чемакіна,
заступниця декана
ФНСА Валентина Грабовчак,
завідувач кафедри інфраструктури авіаційного транспорту
Олександр Дубик
, викладачі кафедри
Олександр Степанчук
,
Анатолій Карпенко, Оксана Чернишова, Олександр Паливода, Світлана Тімкіна, Аліна Вишневська,
а також представники від установ і організацій у сфері проєктування, будівництва та експлуатаціїавтомобільних доріг, аеродромів та штучних споруд на них:
Сергій Зіненко
—
директор ТОВ «Європейська дорожньо-будівельна компанія»;
Галина Агєєва
—
голова Аеродромно-технічного комітету Асоціації «Аеропорти України» цивільної авіації;
Сергій Ковалюк
—
директор НВП «Полімерні інноваційні матеріали»;
Людмила Черевко
—
представниця
ТОВ «Київаеропроект»;
Журило Дарина
—
представниця ТОВ «Гідрозахист».
Під час роботи круглого столу
було обговорено
проблеми відновлення транспортної інфраструктури України через тривалу повномасштабну агресію росії.
Метою заходу
було розроблення пропозицій щодо пріоритетних напрямів відновлення об’єктів транспортної інфраструктури та підготовки конкурентоспроможних на ринку праці фахівців за спеціальністю 192 «Будівництво та цивільна інженерія», освітньо-професійними програмами «Автомобільні дороги і аеродроми», Проєктування та експлуатація аеродромів».
Результатом зустрічі
стали надані конкретні пропозиції щодо відновлення об’єктів транспортної інфраструктури України.