Заголовок: «Найкраща академічна група» Юридичного інституту 2015 року
Дата: 28/04/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/4/najkrashha-akademichna-grupa-yuridichnogo-institutu-2015-roku.html
==================================================

6 квітня 2015 року в Юридичному інституті проведено І етап конкурсу «Найкраща академічна група». Захід пройшов на виконання наказу ректора НАУ «Про проведення конкурсу «Найкраща академічна група» від 06.03.2015 р. № 413/ст, розпорядження директора Юридичного інституту «Про проведення І етапу конкурсу «Найкраща академічна група» від 16.03.2015 р. № 10/роз та у відповідності до Положення про конкурс «Найкраща академічна група» від 12.12.2008р. № 3138/ст.
Конкурсна комісія розглядала документи від 17 академічних груп 2-5 курсів. Критеріями при обранні найкращої академічної групи стали результати успішності академічних груп за останні 2 семестри навчання, показники відвідування занять, наукова діяльність, участь студентів у культурно-громадському, творчому і спортивному житті університету, сумлінне виконання студентським колективом навчальної дисципліни та відсутність стягнень за порушення Правил внутрішнього розпорядку університету і Правил проживання у гуртожитках.
Згідно з рішенням конкурсної комісії були визначені переможці.
1 місце – група ПР-403; 2 місце – група ПР-404; 3 місце – група ПР-201.
21 квітня 2015 року директор Інституту Ірина Сопілко подякувала студентам групи ПР-403 за їхню активну участь у науковому та культурному житті університету та побажала перемоги у фіналі! З перемогою студентів-юристів привітав Жозеф Затко - директор агентства Східноєвропейського розвитку, президент європейського інституту безперервної освітиін запросив їх узяти участь у наукових заходах, які проходитимуть  у Словацькій республіці.
Отож, група ПР-403 ЮІ рекомендована до участі у ІІ етапі конкурсу «Найкраща академічна група».