Заголовок: 30-и річчя Чорнобильській трагедії: науково-практичного семінару з цивільного захисту
Дата: 28/04/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/4/30-y-richchya-chornobilskij-tragedii-naukovo-praktichnogo-seminaru-z-czivilnogo-zaxistu.html
==================================================

25 квітня 2016 року, на передодні 30-и річчя Чорнобильській трагедії, в актовому залі Національного авіаційного університету відбувся науково-практичний семінар за темою: «Деякі аспекти причин та наслідків техногенної катастрофи на Чорнобильській АЕС 26 квітня 1986 року. Особливості підготовки особового складу штабів цивільного захисту інститутів та структурних підрозділів щодо захисту викладачів, працівників та студентів від радіаційного ураження».
На семінарі було висвітлено, – перспективи та ризики атомної енергетики, причини трагічних наслідків аварії на ЧАЕС у 1986 році, небезпечне використання людських ресурсів у спосіб погашення ядерної пожежі, героїзм пожежників, військовослужбовців, вертолітників, шахтарів, медичних працівників, та громадян багатьох інших професій, соціально-медичні наслідки Чорнобильської катастрофи та сучасні проблеми пов’язані з будівництвом саркофагу у сучасних умовах.
Відкрив семінар виконувач обов’язків ректора Володимир Харченко, доктор технічних наук, професор, заслужений діяч науки і техніки України, лауреат Державної премії України в галузі науки і техніки, начальник цивільного захисту університету. Доповідач виразив слова вдячності за прояв мужності і героїзму 22- м ліквідаторам наслідків атомної катастрофи-працівникам НАУ та 13-м працівникам, які постраждали від наслідків катастрофи на ЧАЕС, а на сьогодні працюють в університеті за їх безмежне терпіння і силу духу жити, працювати і передавати свої знання і досвід молодшому поколінню.
Довідково: учасники ліквідації атомної аварії, працівники НАУ –
Авраменко Володимир Федорович
Бабенко В'ячеслав Миколайович
Буньков Едуард Васильович
Глущенко Олексій Миколайович
Горішній Анатолій Якович
Грищенко Валерій Григорович
Дворський Віктор Васильович
Дрововозов Володимир Іванович
Ємцев Віктор Анатолійович
Жук Юрій Миколайович
Зубець Віктор Миколайович
Ігнатенко Владислав Феліксович