Заголовок: ХІV Міжнародна науково-практична конференція «Правова парадигма відновлення України: проблеми та перспективи»
Дата: 28/02/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/2/hiv-mizhnarodna-naukovo-praktichna-konferentsiya-pravova-paradigma-vidnovlennya-ukraini-problemi-ta-perspektivi.html
==================================================

23 лютого 2024 року
на Юридичному факультеті відбулась
ХІV Міжнародна науково-практична конференція «Правова парадигма відновлення України: проблеми та перспективи».
У конференції взяли участь
вчені, державні та громадські діячі, судді та юристи-практики з
15-ти
країн світу,
19-ти
регіонів України,
20-ти
установ і організацій,
62-
х
закладів вищої освіти та наукових установ.
Під час роботи пленарного засідання
розглянуті важливі для нашої держави проблеми, пов’язан
і із
:
правовими цінностями як детермінанти стратегії розвитку України в умовах євроінтеграції;
інноваційною модернізацією публічно-правових відносин в Україні у фокусі на стратегію під час війни та повоєнне відновлення;
сучасними тенденціями розвитку кримінально-правової науки та правоохоронної діяльності;
візією національного приватного права у повоєнний час; тенденціями розвитку господарського, повітряного та екологічного права через призму світового досвіду повоєнної відбудови країни та національних особливостей тощо.
Ірина Сопілко
— т.в.о. декана Юридичного факультету Національного авіаційного університету привітала всіх учасників та висловила слова вдячності усім партнерам, які підтримують факультет впродовж багатьох років, допомагають реалізовувати наукові проєкти.
«Наукова діяльність Юридичного факультету спрямована на розбудову факультету та університету, пошук та створення нових можливостей для науковців, поширення позитивного іміджу України за кордоном. Для інноваційного розвитку науки, факультет вибудував та продовжує активно розвивати мережу контактів із закордонними закладами вищої освіти, науковими інституціями, дипломатичними структурами тощо», —
зазначила
пані Ірина
.
З вітальними словами до учасників конференції звернулися
Ірина Зарубінська
— проректорка з міжнародного співробітництва і освіти Національного авіаційного університету, д.п.н., професор та
Олександр Корченко
-— в.о. проректора з наукової роботи Національного авіаційного університету, д.т.н., професор.
У рамках конференції свої доповіді презентували
українські науковці
, серед яких:
Тетяна Коломоєць
— деканеса  Юридичного факультету Запорізького національного університету, членкиня-кореспондентка Національної академії правових наук України, д.ю.н., професорка, Заслужена юристка України;
Наталія Оніщенко
— заступниця директора Інституту держави і права імені В.М. Корецького  Національної академії наук України,  академікиня Національної академії правових наук України, д.ю.н., професорка, Заслужена юристка України;
Віктор Ковальський
— Президент видавничої організації «Юрінком Інтер», шеф-редактор загальнонаціональної правової газети «Юридичний вісник України»,  д.ю.н., професор;
Віктор Бесчастний
— керівник Секретаріату Конституційного Суду України, д.ю.н., професор, Заслужений юрист України;
Олег Ткачук
— суддя Великої Палати Верховного Суду,  вчений секретар Науково-консультативної  ради при Верховному Суді;
Тетяна Рабко
— адвокатка, викладачка Вищої школи адвокатури НААУ, учасниця АО «Всеукраїнська адвокатська допомога», членкиня Ради Комітету з питань електронного судочинства та кібербезпеки адвокатської діяльності у складі НААУ, регіональна представниця молодіжного комітету НААУ-UNBA Next Gen у Донецькій обл., членкиня Ради Комітету з гендерної політики у складі НААУ, членкиня Вищої школи адвокатури НААУ, радниця ТОВ «МБС» групи Метінвест (Україна);
Максим Ходаківський
— суддя Жовтневого районного суду міста Дніпропетровська, тренер-викладач Національної школи суддів України;
Лариса Сорока
— д.ю.н., професорка, завідувачка докторантури і аспірантури Науково-дослідного інституту публічного права;
Андрій Багмет
— заступник директора департаменту, начальник відділу прав власності Департаменту моніторингу дотримання соціальних та економічних прав.
У міжнародній конференції прийняли участь
зарубіжні учасники
:
Хуан Мануель Фараміньян
— член Ради директорів Іберо-Американського інституту авіаційного та космічного права  (м. Мадрид, Іспанія);
Мануель Давид Масено
— доцент кафедри права та фахівець із захисту даних, старший науковий співробітник, член координаційного комітету лабораторії UbiNET — Комп’ютерної безпеки та кіберзлочинності IPBeja — Beja Politechnic  (м. Бежа, Португалія);
Ольга Костенко
— міжнародна менеджерка Проєктів  HELP Генерального директорату з прав людини та верховенства права Ради Європи;
Мартин Бельтран Сауседа
— доцент юридичного факультету Автономного університету (м. Сан-Луїс-Потосі,  Мексика);
Пйотр Понятовський
— PhD., доцент кафедри кримінального права та кримінології Факультету права та адміністрування, Університет Марії Кюрі-Склодовської (м. Люблін, Республіка Польща);
Корпадін Адріан-Габріель
— декан факультету європейських досліджень Клузького університету імені Бабеша-Больяї, доктор філософії, доцент (м. Клуж-Напока, Румунія);
Крістіна Пауерова
— докторка філософії, координаторка Інтеграційного центру – Центр підтримки благодійності Трнавської  архієпархії, Благодійна організація Трнавської архієпархії, (м. Трнава, Словаччина);
Кшиштоф Валя
— PhD, доцент кафедри кримінального права та кримінології Факультету права та адміністрування, Університет Марії Кюрі-Склодовської (м. Люблін, Республіка Польща);
Мархулія Гурам
— доцент Сухумського державного університету (Грузія);
Ардашелія Омар
— професор Сухумського державного університету (Грузія);
Максим Самойлов
— доктор філософії, керівник відділу кадрів компанії «GeoComply» (м. Варшава, Республіка Польща);
Євген Рокитський
— голова Всеукраїнського об’єднання інноваційно-космічних кластерів, докторант Українського вільного університету             (м. Мюнхен, Німеччина).
Пропозиції та рекомендації, висловлені учасниками конференції будуть впроваджуватись у навчальний процес, використовуватись для подальших наукових досліджень, а також слугуватимуть удосконаленню національного законодавства в контексті адаптації його до норм і вимог міжнародних стандартів.