Заголовок: Запрошуємо студентів НАУ взяти участь у навчальному проєкті від Huawei
Дата: 28/09/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/9/zaproshuemo-studentiv-nau-vzyati-uchast-u-navchalnomu-proekti-vid-huawei.html
==================================================

Компанія Huawei оголошує конкурсний відбір для участі у всесвітній програмі «Насіння для майбутнього 2022» (Seeds for the Future 2022).
Проєкт реалізується з 2008 року, в Україні він стартував у 2016 році. Найкращі студенти мають змогу дізнатися про галузеві тенденції, особливості технологій 4G та 5G, інтернет речей, хмарні рішення, штучний інтелект, кібербезпеку, від провідних експертів у сфері інформаційно-комунікаційних технологій.
У 2022 році «Насіння для майбутнього» проводиться в онлайн форматі.
Термін подачі заявок для участі в конкурсі: з 23 вересня по 25 жовтня.
Онлайн програма в Україні пройде: з 21 по 28 листопада включно.
Найактивніші та найнаполегливіші студенти отримають призи, сертифікат про проходження курсів та можливість пройти оплачуване стажування в Huawei Ukraine.
Взяти участь у проєкті можуть:
- студенти-бакалаври (починаючи з третього року навчання (закінчений другий курс);
- студенти магістратури;
- випускники, які отримали диплом у 2022 році з технічних спеціальностей (STEM), IT, хмарні обчислення, кібербезпека, енергетика (теплоенергетика, сонячна енергетика), а також нетехнічних спеціальностей з високими результатами навчання і прагненням працювати в сфері інформаційно-комунікаційних технологій.
Для участі кандидати мають надіслати на електронну адресу
csrua@huawei.com
наступні документи:
- мотиваційний лист англійською мовою (від 1 до 2 сторінок). Тема: «Why taking part in the international studying programs is important for me?»;
- заповнену заявку за посиланням;
- витяг або скан залікової книжки з балами за навчання (для студентів бакалаврів 3-4 курсу) або скан додатку до диплому (для випускників 2022 року).
З тими, хто подав повний перелік документів, буде проведено індивідуальна онлайн-співбесіда українською та англійською мовами.
За додаткової інформацією звертайтесь:
csrua@huawei.com