Заголовок: Тренінг у Центрі організаційного розвитку та лідерства НАУ
Дата: 28/02/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/2/trening-u-czentri-organizatsiynogo-rozvitku-ta-liderstva-nau.html
==================================================

27 лютого 2018 р. у Центрі організаційного розвитку та лідерства НАУ відбувся тренінг з психологічної грамотності для студентів та викладачів НАУ. Центр продовжує серію зустрічей із цікавими, відомими людьми. Тренінг провів Єгор Кучеренко – кандидат психологічних наук, практичний психолог, експерт з психосинтезу, засновник першої в Україні Школи Психосинтезу Особистості, експерт телевізійних проектів «Абзац» та «Інсайдер». Цього разу, навіть незважаючи на несприятливу погоду, в центрі зібралося близько 100 учасників.
Від імені спільноти НАУ в.о. ректора В. Ісаєнко, подякувавши Є. Кучеренку за чудовий тренінг та самовіддачу, наголосив, що університет підтримуватиме цікаві освітні проекти.
Кожен учасник заході отримав Свідоцтво про участь у тренігу з психологічної грамотності за підписом керівника центру К. Бабікової та в.о. ректора В. Ісаєнка.
Є.Кучеренко поділився цікавим досвідом своєї професійної діяльності.
Чи знали Ви, що
нормальним явищем є переживання будь-якою
людин
ою
багатьох ролей? Субособистості
(
«
люди всередині нас
»
) зберігаються у несвідомому стані все життя, іноді ми обираємо, яку з них одягнути, а іноді вони обирають нас.
Часом
бути тривожним чи агресивним - досить корисно. Важливо лише думати про свої емоції, тобто ставати вищ
им за
них. Проте не всі емоції можна усвідомити.
Найгірше у Вашому психологічному стані можливе, коли
в
и починає
те
боятися того, від чого вирішили позбутися. Психосинтез - це зміна співвідношень між різними субособистостями всередині себе. І найбільше мистецтво психосинтезу - змогти усвідомити, визнати свою залежність від чогось (чи когось) та зуміти стати вище такої залежності.
Діяльність Центру організаційного розвитку та лідерства НАУ засвідчує популярність заходів з організаційного навчання на сучасну актуальну тематику серед викладачів та студентів університету.