Заголовок: ПЛАН ЗАХОДІВ з нагоди святкування Всеукраїнського дня бібліотек
Дата: 28/09/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/9/plan-zahodiv-z-nagodi-svyatkuvannya-vseukrainskogo-dnya-bibliotek.html
==================================================

30 вересня 2016 року
Науково-технічна бібліотека Національного авіаційного університету організовує низку заходів з приводу свята
Майстер-класи
Місце проведення: комп’ютерний клас, кім.19, I поверх головного бібліотечного корпусу Науково-технічної бібліотеки (корп. 8б).
12.30     «Впровадження сучасних наукометричних показників в оцінку результатів наукової діяльності». У програмі - ознайомлення з наукометричними базами даних Scopus, Google Академія тощо (особливості роботи з наукометричними базами; вплив публікаційної активності на рейтинг ВНЗ та науковців; профілі та рейтинги викладачів на розділі сайту НТБ НАУ «Викладачі»).
13.30     «Робота з інституційним репозитарієм НАУ». Ознайомлення з електронним архівом НАУ, електронною бібліотекою, журнальною системою НАУ тощо.
14.30     «Формування інформаційної культури та медіаграмотності студентів НАУ в сучасних умовах». У програмі - ознайомлення з існуючими науковими і навчальними електронними ресурсами НТБ НАУ та повнотекстовими базами даних та сервісами, які пропонуються читачам НТБ.
Виставки
«Унікальні скарби нашої бібліотеки». Вперше в історії бібліотеки будуть представленні рідкісні та цінні видання НТБ НАУ, починаючи з 1837 року.
Місце проведення: хол II поверху головного бібліотечного корпусу Науково-технічної бібліотеки (корп. 8б).
Також читачі зможуть ознайомитись з іншими тематичними виставками у відділах НТБ.
Екскурсії
Запрошуємо на екскурсію «Невідома бібліотека» по книгосховищах та внутрішніх відділах НТБ.
Місце зустрічі:
10.00, 14.00, 15.00 Хол I поверху головного бібліотечного корпусу Науково-технічної бібліотеки
(корп. 8б).
11.00     Відділ навчальної літератури для молодших курсів Науково-технічної бібліотеки (корп. 4), I поверх.
13.00     Відділ навчальної літератури з міжнародної економіки та права Науково-технічної бібліотеки (корп.7), I поверх.
Акції
«Відчуй себе бібліотекарем!» Всім бажаючим пропонуємо побувати по той бік бібліотечної кафедри, відчути себе в ролі бібліотекаря та самостійно підібрати своє замовлення.
Місце проведення: усі відділи обслуговування НТБ.
«Бібліо-кафе». Пропонуємо дегустацію літературних новинок із запашною кавою та чаєм.
Місце проведення: читальний зал гуманітарної літератури та періодичних видань, III поверх головного бібліотечного корпусу Науково-технічної бібліотеки (корп. 8б). «Подаруй бібліотеці сучасну українську книгу!». Прізвище мецената-дарувальника буде занесене на сайт НТБ НАУ у розділ «Дарувальники» з висловлюванням подяки за внесок у формування фонду бібліотеки.
Місце проведення: відділ комплектування, кім. 11, I поверх головного бібліотечного корпусу Науково-технічної бібліотеки (корп. 8б) (акція триватиме впродовж жовтня 2016 року).
Ярмарка творчих ідей
«Бібліотечні інновації створюємо разом». Збираємо побажання від користувачів щодо надання бібліотечних послуг. Відкриваємо простір ініціативним і креативним студентам та науковцям для створення сучасного студентського простору, який потрібен для продуктивної індивідуальної та командної роботи тощо.
Місце проведення: Хол I поверху головного бібліотечного корпусу Науково-технічної бібліотеки (корп. 8б) (скринька побажань).
Дирекція НТБ