Заголовок: В British Council обговорили розвиток лідерського потенціалу університетів
Дата: 28/03/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/3/v-british-council-obgovorili-rozvitok-liderskogo-potentsialu-universitetiv.html
==================================================

Виконуючий обов’язки ректора Національного авіаційного університету Володимир Ісаєнко взяв участь у зустрічі ректорів провідних вітчизняних університетів у рамках Програми розвитку лідерського потенціалу університетів України з представництвом Британської Ради в Україні.
В рамках Програми розвитку лідерського потенціалу університетів України, 22 березня 2018 року відбулася зустріч ректорів 14 університетів з Міністром освіти і науки України Лілєюї Гриневич, Директором Британської Ради в Україні Саймоном Вільямсом та Директором Інституту вищої освіти Світлани Калашнікової.
Учасники зустрічі обговорили шляхи досягнення максимальної користі для університетів від участі в програмі та вищої освіти України в цілому.
Програма розвитку лідерського потенціалу університетів України - інноваційний проект з формування культури лідерства у вітчизняній вищій освіті. Вона поєднує серію навчальних модулів від провідних тренерів Фундації лідерства у вищій освіті (Велика Британія), можливість здійснення навчального візиту до британського партнерського вузу, а також підтримує впровадження практику лідерського потенціалу у формі роботи над інституційним проектом змін.
Британська Рада впроваджує Програму з 2016 по 2019 рр. у партнерстві з Інститутом вищої освіти Національної академії педагогічних наук України та Фундацією лідерства для вищої освіти (Велика Британія), а також за підтримки Міністерства освіти і науки України.
Фото Британської Ради в Україні.