Заголовок: Список рекомендованих на бюджет ОС «Бакалавр»
Дата: 28/08/2020
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2020/serpen/spisok-rekomendovanih-na-byudzhet-os-bakalavr.html
==================================================

Приймальна комісія НАУ оприлюднила
списки зарахованих на навчання
за кошти державного бюджету для здобуття ступеня бакалавра на основі повної загальної середньої освіти.
Для зарахування на місце бюджету вступники повинні до 18-ї години 31 серпня  подати оригінали документів до Національного авіаційного університету. Ознайомитись з переліком необхідних документів можна за
посиланням
.
Цього року, окрім особистого подання документів до Приймальної комісії НАУ, можливе подання оригіналів необхідних документів для зарахування на місця державного та регіонального замовлення шляхом надсилання їх засобами поштового зв’язку з обов’язковим описом вкладень на
адресу Приймальної комісії
в терміни, визначені в
розділі V
або відповідно до нього. Дату подання документів визначають за відтиском штемпеля відправлення на поштовому конверті. У такому випадку договір про навчання між ЗВО та вступником (за участі батьків або законних представників – для неповнолітніх вступників) укладається впродовж 10 робочих днів від дати початку навчання.
Також подання оригіналів необхідних документів для зарахування на навчання може здійснюватися й шляхом надсилання їх сканованих копій, з накладанням на відповідні файли
кваліфікованого електронного підпису
вступника. Документи подаються на електронну адресу Приймальної комісії в терміни, визначені в
розділі V
, а надання оригіналів необхідних документів та укладання договору про навчання між НАУ та вступником (за участі батьків або законних представників – для неповнолітніх вступників) здійснюється впродовж 10 робочих днів від дати початку навчання. Для подання оригіналів документів з накладанням КЕП скористайтеся
формою
на сайті Приймальної комісії НАУ.