Заголовок: Студенти НАУ серед стипендіатів Президентського Фонду Леоніда Кучми «Україна»
Дата: 28/01/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/1/studenti-nau-sered-stipendiativ-prezidentskogo-fondu-leonida-kuchmi-ukraina.html
==================================================

Розробки та винаходи студентів і випускників Національного авіаційного університету було відзначено серед багатьох представників ЗВО України з точних наук та технічних спеціальностей.
Такі роботи мають не тільки прикладне значення, а перш за все направлені на оптимізацію та модернізацію чинних технічних процесів, та впливають на загальне покращення авіаційної та оборонної сфер в Україні.
Стипендіати НАУ :
- Самойленко Єлизавета -1 курс магістратури гр. АО-102 Ма, Спеціальність: 134 "Авіаційна та ракетно-космічна техніка" за Освітньо-професійною програмою «Обладнання повітряних суден»;
- Бєрдніков Максим – 2 курс магістратури ГУ-210М (на сьогодні - випускник) , Спеціальність 142 Енергетичне машинобудування за Освітньо-професійною програмою Газотурбінні установки та компресорні станції;
- Рогожина Ніна – 4 курс бакалавра гр. КМ-403Б, 134 "Авіаційна та ракетно-космічна техніка" за Освітньо-професійною програмою Композиційні матеріали і конструкції;
- Багач Аліна – 2 курс магістратури гр. ЛВ-201М (на сьогодні - випускник) Спеціальність: 134 "Авіаційна та ракетно-космічна техніка" за Освітньо-професійною програмою «Літаки і вертольоти».
Кожен з представників талановитої молоді отримав відзнаку та грошову винагороду від Президентського Фонду Леоніда Кучми «Україна», який підтримує студентів українських вишів точних наук та технічних спеціальностей.
Коментарі молодих науковців щодо їх розробок оприлюднили у сюжеті ФАКТИ ICTV.
Вітаємо наших студентів та пишаємось їхніми досягненнями!