Заголовок: В.о. декана Факультету комп’ютерних наук та технологій виступив на відкритті турніру Федерації військово-технологічного спорту України з перегонів БПЛА
Дата: 28/08/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/8/vo-dekana-fakultetu-komp’yuternih-nauk-ta-tehnologiy-vistupiv-na-vidkritti-turniru-federatsii-viyskovo-tehnologichnogo-sportu-ukraini-z-peregoniv-bpla.html
==================================================

25 серпня
відбулося урочисте відкриття турніру Федерації військово-технологічного спорту України з перегонів БПЛА. На заході виступив в.о. декана Факультету комп’ютерних наук та технологій
Андрій Фесенко.
Турнір зібрав
найкращих пілотів льотних шкіл України, які демонструватимуть свої вміння та майстерність у керуванні безпілотними літальними апаратами. Участь у змаганнях беруть як льотні школи, так і деякі підрозділи Збройних Сил України. Кожна команда складається з досвідченого капітана, вправного пілота, кваліфікованого штурмана та компетентного інженера.
Андрій Фесенко
, оцінюючи рівень організації та складність змагань,
зазначив:
«Турнір чудовий, траса достатньо складна, велика кількість учасників». Ця оцінка підкреслює високий рівень підготовки заходу та значний інтерес до нього серед фахівців галузі.
Організатором заходу
виступає ГО «Федерація Військово-технологічного спорту України» за підтримки Міністерства оборони України. Федерація займається розвитком технологій, БПЛА та проводить змагання за такими напрямами як безпілотні літальні апарати, лазертаг, інтерактивний тир, кіберзахист та кібернапад.
Головна мета діяльності Федерації
— підвищення обороноздатності України, популяризація військово-технологічного спорту та навчання діючих і потенційних співробітників силових структур користуванню сучасними технологічними засобами ведення бою.
Військово-технологічний спорт
— це новий напрямок, який стрімко розвивається в Україні останнім часом. Серед його активних представників — оператори безпілотників, які зібралися сьогодні, щоб продемонструвати свої навички та визначити найкращих пілотів.
Цей турнір є важливим кроком у розвитку інноваційних технологій в оборонній сфері України та сприяє підготовці висококваліфікованих фахівців у галузі керування БПЛА.