Заголовок: Відбулась онлайн зустріч ректора НАУ Максима Луцького з представниками Китайської Народної Республіки
Дата: 28/01/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/1/vidbulas-onlayn-zustrich-rektora-nau-maksima-lutskogo-z-predstavnikami-kitayskoi-narodnoi-respubliki.html
==================================================

26 січня було проведено онлайн зустріч керівництва Національного авіаційного університету з представниками Департаменту освіти провінції Шаньдун Місто Цзінань, Технологічного університету міста Цилу та компанії Zhongshuaihan Language and Culture Technology Co., Ltd., Китайська Народна Республіка.
НАУ представляли:
- Максим Луцький, ректор університету;
- Ірина Зарубінська, проректор з міжнародного співробітництва і освіти;
- Ольга Шевченко, директор Навчально-наукового інституту міжнародного співробітництва та освіти.
Від Китайської Народної Республіки були присутні:
Департамент Освіти провінції Шаньдун:
- Цзин Ге, інспектор другого рівня (рівень заступника відділу);
- Ву Тао, заступник секретаря партійної групи Бюро сприяння інвестиціям Цзінаня, заступник директора;
- Юань Цзяюн, директор офісу служби зв'язку з університетами Бюро освіти Цзинань;
- Лі Інвей, район Лайву, член партійної групи уряду міста Цзінань, директор офісу;
- Лі Сінь, Директор Бюро сприяння інвестиціям району Лайву.
Технологічний університет міста Цилу:
- Лю Шуйбо, віце-президент;
- Шао Сяобо, заступник Директор відділу міжнародного співробітництва;
- Го Цзяньпін, директор офісу міжнародного співробітництва.
Підготовчий комітет проекту:
- Чжоу Шуньцзі, секретар компанії Zhongshuaihan Language and Culture Technology Co., Ltd. Лтд.
- Лілі Чжуншуайхан, Технологія мови та культури Co., Ltd. Помічник голови;
- Го Менді, Голова Секретар компанії Zhongshuaihan Language and Culture Technology Co., Ltd.;
- Лю Гуанъюн, Виконавчий директор підготовчого комітету проекту;
- Чжоу Хайян, Заступник директора підготовчого комітету проекту;
- Хі Лію, Заступник директора підготовчого комітету проекту;
- Лю Хуалі, Член 4 підготовчого комітету проекту.
Під час зустрічі сторони домовились розпочати роботу зі створення в м. Цзінань провінції Шаньдун, Китайська Народна Республіка спільного Українсько-китайського вищого навчального закладу для підготовки китайських фахівців у галузі авіації.
Сторони обмінялись думками щодо проекту та пропозиціями співпраці.