Заголовок: Стартує Всеукраїнський поетичний конкурс «Білий голуб» – 2025
Дата: 28/02/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/2/startue-vseukrainskiy-poetichniy-konkurs-biliy-golub-–-2025.html
==================================================

Державний університет «Київський авіаційний інститут»
запрошує до участі у Всеукраїнському поетичному конкурсі «Білий голуб».
Конкурс проводиться для:
сприяння розкриттю таланту та розвитку творчої особистості учня та студента;
стимулювання творчого мислення, прагнення до загальнолюдської культури та інтелектуальної новизни;
формування патріотичних почуттів засобами образного слова;
популяризації національного літературного надбання;
виховання любові до української мови та до України.
Конкурс має заочний формат
і проводиться щороку серед учнів 5-8 класів, 9-11 класів, учнів професійних (професійно-технічних) навчальних закладів, вихованців позашкільних навчальних закладів та студентів віком до 20-ти років.
Учасникам потрібно
пройти реєстрацію на сайті Навчально-наукового інституту розвитку освіти КАІ –
за посиланням
та
заповнити і надіслати ЗАЯВКУ
учасника на електронну адресу
center.dp_nau@ukr.net
(відповідно до Положення).
Положення про Всеукраїнський поетичний конкурс «Білий голуб»
можна знайти
за посиланням
.
На розгляд журі подається добірка із п’яти оригінальних віршів.
Вірші мають бути написані державною мовою
. Роботи на конкурс потрібно
надіслати до 30-го березня
в Центр допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді Навчально-наукового інституту розвитку освіти КАІ в електронному вигляді (проспект Любомира Гузара, 1, оф. 8а-609, м. Київ, 03058; електронна адреса: c
enter.dp_nau@ukr.net
з поміткою – поетичний конкурс «Білий голуб»).
На підставі поданих робіт журі визначить переможців до Всесвітнього дня книги і авторського права —
до 23 квітня 2025 року.
Конкурс проводиться у три етапи:
І етап — збір робіт — до 30 березня 2025 року;
II етап — відбірковий — до 23 квітня 2025 року;
III етап — нагородження переможців — травень-червень.
Бажаємо творчого натхнення
, успіхів, оптимізму, віри в себе і у світле майбутнє українського народу!