Заголовок: Всеукраїнський конкурс «Слово про Україну»
Дата: 28/02/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/2/vseukrainskiy-konkurs-promov-slovo-pro-ukrainu.html
==================================================

Дитячі колективи з Донецької, Запорізької, Івано-Франківської, Київської, Луганської, Сумської, Тернопільської, Херсонської, Черкаської областей та міста Києва взяли участь у щорічному Всеукраїнському творчому конкурсі «Слово про Україну». Організатор – Юридичний факультет НАУ.
З вітальним словом виступили ректор НАУ Володимир Ісаєнко, Державний секретар Міністерства культури України Ростислав Карандєєв та декан Юридичного факультету Ірина Сопілко.
Яскраве враження на журі та глядачів справили виступи народної акробатичної студії «Едельвейс» Комунального закладу позашкільної освіти «Палацу дітей та юнацтва» Сумської області (І місце); Єлизавети Гузовець, учениці Вадимської ЗОШ І-ІІІ ступенів Херсонської області (І місце); Катерини Кісів, учениці ЗЗСО №317 м. Києва (І місце); Дмитра Сірука та Катерини Панасюк, учнів Шумського ліцею Тернопільської області (ІІ місце); вокального ансамблю «Ластівка» Надвірнянської ЗОШ І-ІІІ ступенів №1 Івано-Франківської області (ІІ місце); учнів ЗЗСО №304 м. Києва (ІІ місце); Олексія Нікітенка, учня Київської гімназії №154 (ІІІ місце); танцювального колективу «Оберіг» Попаснянської ЗОШ І-ІІІ ступенів №21 Луганської області (ІІІ місце); Анни Войленко, учениці ЗЗСО №223 м. Києва (номінація «Красномовність»); Діани Дьомінової, учениці Попаснянської ЗОШ І-ІІІ ступенів №21 Луганської області (номінація «Оригінальність промови»); театрального колективу «Мрія» Часовоярської ЗОШ І-ІІІ ступенів №17 Бахмутського району Донецької області (номінація «Найкраща презентація»); народного художнього колективу хореографічного ансамблю «Сонечко» Центру позашкільної роботи Святошинського району м. Києва (номінація «Найкращий танець»).
Учасники заходу були особливо зворушені креативним виступом та презентацією теми конкурсу дітей з особливими потребами Розмарі Чепурненко, яка здобула перемогу в номінації «Глядацькі симпатії» та хореографічного колективу «Пролісок» із Запорізької спеціалізованої загальноосвітньої школи-інтернату «Джерело», які посіли ІІІ місце.
До нових зустрічей, нових конкурсів та нових перемог!