Заголовок: Чекаємо охочих на День професій з ФНСА в НАУ
Дата: 28/03/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/3/chekaemo-ohochih-na-den-profesiy-z-fnsa-v-nau.html
==================================================

Національний авіаційний університет запрошує учнів старших класів та студентів коледжів на «День професій в НАУ», що відбудеться 28 березня 2023 року о 14:00 в онлайн форматі на платформі Zoom.
Участь безкоштовна!
Організатори: Навчально-науковий інститут розвитку освіти спільно з Факультетом наземних споруд і аеродромів НАУ.
Проєктування професійного майбутнього розпочинається сьогодні.
Ви зможете ознайомитись із професіями, які здобувають студенти на Факультеті наземних споруд і аеродромів НАУ (
http://fgsa.nau.edu.ua/
). Фахівці з галузі архітектури, будівництва, дизайну, ІТ-дизайну, геодезії та землеустрою після отримання освіти можуть працювати на посадах:
• головний архітектор міста, архітектор-планувальник міст, головний архітектор проєкту, архітектор територіальної громади;
• ВІМ-менеджер, головний інженер проєкту, інженер-консультант (будівництво та реконструкція аеропортів), експерт-будівельник, інженер з нагляду за будівництвом;
• директор аеропорту, начальник аеродромної служби;
• ІТ-дизайнер, WEB-дизайнер, моушн-дизайнер, графічний дизайнер, дизайнер-конструктор, дизайнер меблів, дизайнер пакування, дизайнер промислових виробів та об’єктів;
• картограф, землевпорядник.
Також випускники факультету можуть продовжувати навчання в аспірантурі для здобуття наукових ступенів.
Наші спікери ФНСА:
Василенко Вікторія, завідувач кафедри комп’ютерних технологій дизайну і графіки, к.т.н., доцент;
Крижанівський Олександр, доцент кафедри архітектури та просторового планування, к.арх.,
доцент; Костира Наталія, доцент кафедри комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції
аеропортів, к.т.н., доцент; Дубик Олександр, доцент кафедри інфраструктури авіаційного
транспорту, к.т.н., доцент; Іщенко Наталія, доцент кафедри аерокосмічної геодезії та землеустрою,
доктор філософії, доцент; Беленок Вадим, доцент кафедри аерокосмічної геодезії та землеустрою, к.ф.-м.н., доцент.
Реєстрація для учасників заходу обов’язкова за
посиланням
.
Під'єднатися
.
Ідентифікатор: 856 2003 2190
Код доступу: 353488
Довідки: Центр допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді ННІРО НАУ,
(044) 4066847
;
(044) 4067415
Приймальна комісія
: т.
(044) 4974105
НАУ
ФНСА
ННІРО
Центр допрофесійної підготовки НАУ