Заголовок: Студенти ФЕБА НАУ відвідали  майстер-клас з фахівцем  Національного університету оборони України
Дата: 28/02/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/2/studenti-feba-nau-vidvidali-mayster-klas-z-fahivtsem-natsionalnogo-universitetu-oboroni-ukraini.html
==================================================

Факультет економіки та бізнес-адміністрування (ФЕБА) постійно працює над створенням можливостей для здобуття нового практичного досвіду, професійних навичок, результативних комунікацій студентів з викладачами, стейкхолдерами, роботодавцями та професіоналами в обраних спеціальностях.
21 лютого було організовано зустріч здобувачів вищої освіти з полковником, старшим науковим співробітником науково-дослідної лабораторії проблем оборонного менеджменту навчально-наукового центру оборонного менеджменту Національного університету оборони України імені Івана Черняховського.
Тема зустрічі «Управління ризиками економічної діяльності». Окрім прикладних аспектів управління ризиками, Олексій Постніков запропоновував студентам взяти участь у колективному конкурсі-змаганні на формування навичок побудови організаційних структур та оптимізації бізнес-процесів.
Бізнес-гра проявила креативні ідеї студенті ФЕБА, їх здатність до критичного мислення та оптимізації виробничих процесів. Робота в аудиторії задовольнила комунікаційні запити студентів, дозволила поспілкуватись на професійній теми і розкрити особистий потенціал кожного студента.
Ознайомитись із деталями зустрічі можна за
посиланням
.
Вдячні за можливості професійного зростання, комунікацію студентів з викладачами та практиками в аудиторіях та формування нового покоління професіоналів!