Заголовок: Засідання робочої групи з розроблення Державних будівельних норм «Споруди транспорту. Аеродроми»
Дата: 28/02/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/2/zasidannya-robochoi-grupi-z-rozroblennya-derzhavnih-budivelnih-norm-sporudi-transportu-aerodromi.html
==================================================

23 лютого 2024 року
в Національному авіаційному університеті відбулось засідання робочої групи з розроблення Державних будівельних норм ДБН В.2.3-ХХ:202Х
«Споруди транспорту. Аеродроми».
У засіданні робочої групи взяли участь
науково-педагогічні працівники Факультету наземних споруд і аеродромів:
Олександр Дубик —
завідувач кафедри інфраструктури авіаційного транспорту;
Олександр Степанчук
— професор кафедри інфраструктури авіаційного транспорту;
Галина Агєєва
— доцентка кафедри інфраструктури авіаційного транспорту;
Максим Омельяненко
— професор кафедри архітектури та просторового планування;
Олександр Родченко
— доцент кафедри комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів.
А також
представники
відМіністерства розвитку громад, територій та інфраструктури України, Асоціації «Аеропорти України» цивільної авіації, Національного транспортного університету, ТОВ «Київаеропроект», ТОВ «Гідрозахист», НВП «Полімерні інноваційні матеріали», «Укрдорпроект».
На засіданні обговорено
пропозиції, які надійшли на проєкт другої редакції ДБН від установ та організацій в сфері проєктування, будівництва та експлуатації аеродромів.
Створення нового нормативного документу ДБН В.2.3-ХХ:202Х «Споруди транспорту. Аеродроми» є надзвичайно важливим кроком на шляху вдосконалення норм  на проєктування та будівництво аеродромів.
Результатом зустрічі
є досягнення домовленостей щодо подальшого доопрацювання проєкту ДБН, його погодження, затвердження та набрання чинності.