Заголовок: Кубок Першокурсника з футзалу в НАУ: підсумки осінніх змагань
Дата: 28/10/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/10/kubok-pershokursnika-z-futzalu-v-nau-pidsumki-osinnih-zmagan.html
==================================================

Осінь 2024 року в Національному авіаційному університеті ознаменувалася яскравими футбольними подіями, які продемонстрували високий рівень спортивного духу та майстерності студентів.
Сезон розпочався визначною товариською зустріччю
8 жовтня
між командою «Авіатор» та збірною Військового коледжу Солом’янського району. Під керівництвом головного тренера
Ігоря Дейнека
, старшого викладача кафедри фізичного виховання та спортивної підготовки ФЛСК НАУ, «Авіатор» здобув переконливу перемогу з рахунком 12:5.
Центральною подією став
Кубок Першокурсника з футзалу «За Життя»
, який стартував
1 жовтня
. Турнір, організований кафедрою фізичного виховання і спортивної підготовки, зібрав
команди з дев’яти факультетів університету.
У матчі відкриття Факультет міжнародних відносин переміг Юридичний факультет з рахунком 4:0.
Турнірні змагання продовжилися 8 жовтня
низкою захопливих матчів:
ФМВ переміг об'єднану команду ФТМЛ+ФНСА (4:2);
АКФ здобув перемогу над КВП (4:0);
ЮФ виграв у ФКНТ (4:1).
Також відбувся
матч-реванш 16 жовтня
між командами ФМВ та ЮФ. У напруженому поєдинку, який вже називають найяскравішим за останні роки, команда Юридичного факультету здобула перемогу з рахунком 4:3, продемонструвавши виняткову майстерність та волю до перемоги.
За справедливість та професійне суддівство протягом усього турніру відповідав
головний суддя змагань Ігор Дейнеко.
Цьогорічна футбольна осінь в НАУ стала справжнім святом спорту, що об’єднало студентів різних факультетів та подарувало незабутні емоції всім учасникам і вболівальникам.