Заголовок: Відбулася зустріч студентів Юридичного факультету з прокурором Офісу Генерального прокурора Еміром Абдулаєвим
Дата: 28/10/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/10/vidbulasya-zustrich-studentiv-yuridichnogo-fakultetu-z-prokurorom-ofisu-generalnogo-prokurora-emirom-abdulaevim.html
==================================================

16 жовтня 2024 року
на Юридичному факультеті в рамках вивчення навчальних дисциплін «Юридична деонтологія», «Деонтологічні основи правоохоронної діяльності» для здобувачів освіти 1 курсу спеціальностей 081 «Право» та 262 «Правоохоронна діяльність»
організовано зустріч з практикуючим юристом,
прокурором відділу Департаменту нагляду за додержанням законів органами Державного бюро розслідувань Офісу Генерального прокурора
Еміром Абдулаєвим.
Відкриваючи захід завідувачка кафедри теорії та історії держави і права
Олена Макеєва зазначила
: «Починаючи з 2014 року, одразу після Революції Гідності, прокуратура України перебуває у стані постійного реформування. Сьогодні основна місія прокуратури загалом відповідає стандартам Ради Європи і Європейського Союзу, але дуже важливо, щоб кожен працівник даного органу відповідав морально-етичним і діловим якостям. Вважаю, що це значно підвищило б довіру громадян до органів прокуратури та до держави вцілому й зміцнило б їхній авторитет у суспільстві».
У ході зустрічі із здобувачами освіти о
бговорені питання нормативно-правових та етичних стандартів діяльності органів прокуратури,
розглянуто практичні аспекти професійної етики прокурорів, окреслено питання професіоналізму та компетентності як показників професійної майстерності прокурорів, розкрито специфіку діяльності прокурора. Особливо жваво
студенти долучилися до обговорення питання, що стосувалося
формування професійно-ділових, морально-етичних, інтелектуальних, емоційно-вольових та організаційних якостей для побудови успішної кар’єри прокурора.
Наприкінці заходу
Емір Абдулаєв відповів на численні запитання присутніх
та надав їм цінні поради щодо формування власної кар’єри.
Щиро дякуємо нашому шановному гостю за цікаву зустріч з майбутніми правоохоронцями та правниками!