Заголовок: Фахівці НАУ отримають унікальну можливість стажування у ІКАО
Дата: 28/11/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/11/fahivtsi-nau-otrimayut-unikalnu-mozhlivist-stazhuvannya-u-ikao.html
==================================================

27 листопада 2017 р. в Монреалі (Канада) відкрився Глобальний Саміт ІКАО "Нове покоління авіаційних спеціалістів" (NGAP). До складу української делегації увійшли і представники Національного авіаційного університету. Також увечері 27 листопада було підписано Меморандуму між ІКАО і НАУ про координацію та організацію стажування фахівців авіаційного профілю України в апараті ІКАО.
Цей ун
ікальний документ містить ряд положень, важливих не лише для Національного авіаційного університету, а й для України в цілому. Так,передбачається участь фахівців НАУ у тренувальних програмах та наукових розробках ІКАО, що стосуються безпеки і розвитку цивільної авіації, і це безумовно сприятиме подальшій інтеграції України у міжнародну авіаційну спільноту. НАУ буде формувати списки кандидатів на навчання, а наступний етап відбору майбутніх слухачів буде проводитися у ІКАО Навчання майбутніх фахівців триватиме від двох до шести місяців, навчання та стажування передбачає тісну взаємодію із найкращими фахівцями з безпеки цивільної авіації.
Важливість підписання цього документу підкреслив і той факт, що у підготовці та у процедурі підписання брав участь Посол України в Канаді Андрій Шевченко, який активно сприяв заключенню угоди і дуже багато зробив для просування Національного авіаційного університету на міжнародній арені.Від ІКАО меморандум підписала Генеральний секретар ІКАО доктор Фан Лю, від Національного авіаційного університету – в.о.ректора Володимир Ісаєнко.