Заголовок: На Факультеті економіки та бізнес-адміністрування відбувся Open Day
Дата: 29/04/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/4/na-fakulteti-ekonomiki-ta-biznes-administruvannya-vidbuvsya-open-day.html
==================================================

25 квітня
в Державному університеті «Київський авіаційний інститут» на Факультеті економіки та бізнес-адміністрування був проведений
День відкритих дверей (Open Day)
, який об’єднав вступників різних шкіл, гімназій, ліцеїв України. До заходу доєдналися учні: ліцею «Основа» (м. Вишневе), Березанського ліцею №4, Ірпінського ліцею «Мрія», Аерокосмічного ліцею ім. І. Сікорського, а також учні шкіл №185, №250, №52 м. Києва.
Учасники Дня відкритих дверей
отримали цікаву інформацію про
перспективи навчання та напрямки діяльності КАІ, ознайомилися зі спеціальностями та освітніми програмами на Факультеті економіки та бізнес-адміністрування, а також про можливості кар’єрного успіху. Також було
представлено можливості англомовного навчання та академічної мобільності,
особливості студентського життя та дозвілля. З привітанням виступив в.о. декана
Сергій Смерічевський,
До зустрічі доєдналися провідні стейкхолдери, роботодавці, які поділилися своїм практичним досвідом, навичками та досягненнями,
серед спікерів були:
Влада Фалько
, Community Manager, авіакомпанія SkyUp;
Надія Вовк
, директорка ТОВ «Зайдекс Україна», засновниця благодійного Фонду «Берегиня»;
Дмитро Татарінов
, директор компанії «ТВТ-Страховий Брокер»;
Володимир Осмятченко
, д.е.н.,професор, модератор освітніх проєктів SAP Business One;
Данило Будніченко
, ТОВ «МОІ Тек», розробник UGLA-ERP
Усі виступи супроводжувались інформативними та яскравими презентаціями.
День відкритих дверей (OPEN DAY) пройшов у теплій, дружній атмосфері. Всі гості мали можливість
особисто поспілкуватися з викладачами, випускниками, стейкхолдерами,
прийняти участь у цікавих вікторинах, майстер-класах, конкурсах, отримати заохочувальні призи та подарунки.
Стань частиною нашої команди та обирай майбутнє з нами!