Заголовок: Засідання Вченої ради НАУ
Дата: 29/09/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/9/27092017-vidbulosya-chergove-zasidannya-vchenoi-radi.html
==================================================

27 вересня 2017 року відбулося перше у цьому навчальному році засідання Вченої ради. Традиційно, засідання із нагородження кращих співробітників та студентів минулого навчального року розпочала секретар Вченої ради Галина Єнчева.
12 вересня 2017 року Національний авіаційний університет отримав Сертифікат, який засвідчує, що НАУ відповідає вимогам Правил сертифікації авіаційних навчальних закладів цивільної авіації з підготовки льотного складу в Україні та уповноважений здійснювати підготовку для отримання свідоцтва члена екіпажу (ФТО) та внесення кваліфікаційних відміток у свідоцтво члена екіпажу.
Диплом кандидата технічних наук вручили викладачу кафедри електроніки НН ІАН Денису НАВРОЦЬКОМУ. Посвідчення  Майстра спорту України зі спортивної аеробіки – студентці НН ІМВ Ользі ІЗМЕСТЬЄВІЙ  та студенту НН ГМІ Олексію ПАНТЕЛЕЄВУ. Грамоту Верховної Ради України за заслуги перед українським народом отримав завідувач кафедри електроніки НН ІАН Фелікс ЯНОВСЬКИЙ, а почесну грамоту Кабінету Міністрів України за вагомий особистий внесок у забезпечення підготовки висококваліфікованих фахівців, багаторічну плідну працю та високий професіоналізм вручається – завідувач кафедри конструкцій літальних апаратів НН АКІ Сергій  ІГНАТОВИЧ.  Почесною грамотою Кабінету Міністрів України за вагомий особистий внесок у забезпечення розвитку та збереження культури національних меншин в Україні, сумлінну працю та високий професіоналізм нагородили директора Центру новітніх технологій Василя КАЗАКА; грамотою Міністерства освіти і науки України – доцента кафедри інформаційних технологій Олександра ОСМОЛОВСЬКОГО. Крім того, подяку Міністерства освіти і науки України вручили доценту кафедри господарського, повітряного та космічного права Яні ГОРБАТЮК, професору кафедри дизайну інтер’єру Ірині КУЗНЄЦОВІЙ, завідувачу кафедри реконструкції аеропортів та автошляхів Андрію БЄЛЯТИНСЬКОМУ, завідувачу кафедри екології Сергію БОЙЧЕНКУ, доценту кафедри механіки Валентину ЗАКРЕВСЬКОМУ та старшому викладачу кафедри архітектури Олександру ХЛЮПІНУ.
Нагрудним знаком «Ветеран Національного авіаційного університету» відзначили методиста НН ІНО Анжеліну КИРЄЄВУ, заступника директора НН АКІ Наталію ЛАДОГУБЕЦЬ, фахівця кафедри безпеки життєдіяльності НН ІЕБ Валентину МАЛИНОВСЬКУ, заступника директора ДМА НАУ ім. О. К. Антонова Віктора ЧУБУ.
Нагрудний знак «За сумлінну працю» отримали доцент кафедри педагогіки та психології професійної освіти НН ГМІ Анжеліка КОКАРЄВА, доцент кафедри автоматизації та енергоменеджменту НН АКІ Анатолій СИЛЬНЯГІН. Почесна грамота Національного авіаційного університету була вручена кандидату технічних наук, доценту кафедри телекомунікаційних систем НН ІАН Олегу ТКАЛІЧУ.
Подяки Національного авіаційного університету вручили доценту кафедри історії та документознавства НН ГМІ Наталії БЕМ, бібліотекарю І категорії відділу навчальної літератури для молодших курсів НТБ НАУ Ользі ОСТРОУХ, завідувачу сектору підтримки та навчання відділу інформаційних систем Інформаційно-обчислювального центру НАУ Олексію ГЛИВЕНКУ, керівнику консультаційного центру НАУ Сергію ЗОЗУЛІ, завідувачу кафедри машинознавства НН АКІ Мирославу КІНДРАЧУКУ, доценту кафедри гідрогазових систем НН АКІ Руслану МАКАРЕНКУ, заступнику директора НН ІЕБ Кирилу НІКОЛАЄВУ, доценту кафедри біокібернетики та аерокосмічної медицини НН ІІДС Юрію ОНИКІЄНКУ та старшому викладачу кафедри механіки НН АКІ Олександру СІГНАЄВСЬКОМУ.
Далі засідання йшло згідно порядку денного. На ньому були розглянуті актуальні для університету питання, а саме:
Про нову стратегію ІКАО у галузі підготовки та перепідготовки авіаційних фахівців (TRAINAIR+).
Про проведення виборів ректора у Національному авіаційному університеті.
Про створення відділу моніторингу якості вищої освіти в Національному авіаційному університеті.
Про реорганізацію Навчально-наукового інституту економіки та менеджменту.
Про припинення діяльності організації з підготовки до технічного обслуговування (МТО НАУ) у Навчально-науковому інституті неперервної освіти та створення у структурі Навчально-наукового інституту неперервної освіти Навчального центру «Організація з підготовки до технічного обслуговування» (МТО НАУ).
Про перейменування кафедри безпеки життєдіяльності на кафедру цивільна та промислова безпека Навчально-наукового інституту екологічної безпеки.
Про перейменування відділу Гуманітарного розвитку та його структурних підрозділів.
Про створення у Навчально-науковому юридичному інституті Національного авіаційного університету госпрозрахункового структурного підрозділу – Науково-дослідний центр антикорупційної діяльності в транспортній та авіакосмічній сфері.
Про зміни у структурі експлуатаційних служб Національного авіаційного університету.
Про створення відділу ліцензування та акредитації в Національному авіаційному університеті.
Про включення неакредитованої спеціалізації (освітньої програми) «Композиційні матеріали і конструкції» спеціальності 134 «Авіаційна та ракетно-космічна техніка» галузі знань 13 «Механічна інженерія» за освітнім ступенем «Бакалавр» до «Переліку акредитованих та неакредитованих спеціальностей, спеціалізацій, освітніх програм» з проведенням перерозподілу ліцензованого обсягу між спеціалізаціями (освітніми програмами).
Про схвалення навчального та робочого навчального планів спеціалізації «Обслуговування повітряного руху» спеціальності 272 «Авіаційний транспорт» для підготовки фахівців в університеті за заочною формою навчання освітнього ступеня «Магістр» у Навчально-науковому інституту неперервної освіти.
Про схвалення робочих навчальних планів зі спеціальностей за якими здійснюється підготовка здобувачів освітнього ступеня «Магістр» 2017 року вступу заочної форми навчання.
Про схвалення навчального та робочого навчального планів освітньої програми підготовки здобувачів наукового ступеня докторів філософії за спеціальністю 172 «Телекомунікації та радіотехніка».
Про схвалення Положення про Центр міжнародної освіти.
Про схвалення Положення про порядок визнання здобутих в іноземних навчальних закладах документів про освіту у Національному авіаційному університету.
Про затвердження Положення про порядок прикріплення до Національного авіаційного університету здобувачів вищої освіти ступеня доктора філософії поза аспірантурою.
Про проведення додаткових вступних випробувань до аспірантури Національного авіаційного університету у 2017 році.
Про зміну наукового консультанта для виконання дисертаційного дослідження.
Про затвердження тем докторських дисертацій.
Про затвердження теми кандидатської дисертації.
Про зміни у складі редакційної колегії збірника наукових праць «Гуманітарна освіта в технічних вищих навчальних закладах» та правового журналу «Наукові праці Національного авіаційного університету. Серія: «Юридичний вісник «Повітряне і космічне право».
За винесені питання проголосували у робочому порядку. Велике зацікавлення викликало питання проведення виборів ректора у Національному авіаційному університеті. Колективним рішенням було погоджено надіслати клопотання до МОН щодо призначення виборів у Національному авіаційному університеті.