Заголовок: Студентка НН Гуманітарного інституту – учасниця проекту програми Erazmus +
Дата: 29/09/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/9/studentka-nn-gumanitarnogo-institutu-–-uchasnitsya-proektu-programi-erazmus-.html
==================================================

З 4 по 19 вересня 2016 року студентка НН Гуманітарного інституту Валерія Шкабарова в рамках міжнародної програми Erazmus + стала учасником проекту з поглиблення знань молодих поляків та українців в області астрономії, авіації, мехатроніці та інформатиці. У рамках проекту наша студентка отримала практичні навички та теоретичні знання у зазначених сферах. Загалом, програма включала в себе такі заходи:
Відвідування Інституту ядерної фізики ім. Генрі Неводнічанськего та Польської академії наук.
Навчальна поїздка на велику петлю в Бещадах – відвідування греблі Соліна і вихід на Ветлінську полонину з відвідуванням найвищого в Бещадахгірського укриття, «Хатка Пухатка».
Обсерваційний виїзд в Скальнате Плесо до обсерваторії (Словаччина).
День польотів на території осередка, заняття на авіасимуляторах.
Навчальна поїздка в Долину авіації в Жешув.
Практичні заняття – ознайомчі польоти на легких літаках.
Лекції з історії космічних польотів.
Майстер-класи з астрофотографії.
Практична демонстрація: спостереження за допомогою телескопа, метою є навчитися використовувати цей інструмент і спробувати спостерігати і отримувати з нього наукові результати.
Лекція запрошеного співробітника польського космічного агентства.
Зустріч з представником Інституту ядерної фізики.
Спортивні заняття, польоти на параплані, відпочинок.
Приємно, що саме студентка-перекладач нашого університету стала єдиним гуманітарієм в світі, який виборов право участі у цьому проекті в 2016 році.