Заголовок: У НАУ розпочато акредитаційну експертизу освітньої  програми онлайн
Дата: 29/04/2020
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2020/kopiya-berezen/u-nau-rozpochato-akreditatsiynu-ekspertizu-osvitnoi-programi-onlayn.html
==================================================

Відповідно до наказу Національного агентства  із забезпечення з якості вищої освіти 29 квітня 2020 року  в університеті розпочато роботу експертної групи з акредитаційної експертизи освітньої програми «Підприємницька діяльність в авіації» (спеціальність 076 «Підприємництво, торгівля та біржова діяльність» ОС «Бакалавр»). Акредитаційна експертиза в умовах карантинних заходів проводитиметься з використанням технічних засобів відеозв’язку.
Робота розпочалася з онлайн-зустрічі членів експертної групи з ректором Володимиром Ісаєнком, проректором з навчальної роботи Артуром Гудманяном, проректором з наукової роботи Володимиром Харченком, проректором з гуманітарної політики та інновацій Оксаною Вовк,   директором Департаменту забезпечення якості освіти Оксаною Білоус, деканом Факультету економіки та бізнес-адміністрування Світланою Петровською, завідувачем випускової кафедри економіки та бізнес-технологій  Наталею Ушенко та гарантом освітньої програми Веронікою Командровською.
Експертна група Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти з акредитації освітніх програм представлена у складі: керівник експертної групи Марія Диха (Хмельницький національний університет), члени експертної групи: Наталія Валінкевич (Державний університет «Житомирська політехніка»), Іван Романишин (Львівський національний університет імені Івана Франка, здобувач вищої освіти).
Згідно з
програмою
онлайн-візиту експертної групи заплановано 9 зустрічей з різними групами внутрішніх та зовнішніх стейкхолдерів. Також у рамках проведення акредитаційної експертизи освітньої програми «Підприємницька діяльність в авіації» запланована відкрита онлайн-зустріч експертної групи з усіма бажаючими працівниками університету, що відбудеться 29.04.2020р. з 17:00 до 17:30 на
платформі Zoom
. Ідентифікатор конференції:  821 0502 2256.