Заголовок: Оголошено переможців конкурсу  наукових робіт  з  «Теорії та історії держави і права; історії політичних і правових учень; філософії права»
Дата: 29/05/2020
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2020/traven/ogolosheno-peremozhtsiv-konkursu-naukovih-robit-z-teorii-ta-istorii-derzhavi-i-prava-istorii-politichnih-i-pravovih-uchen-filosofii-prava.html
==================================================

На базі Національного авіаційного університету в онлайн-режимі відбулася підсумкова науково-практична конференція ІІ туру Всеукраїнського конкурсу  студентських наукових робіт  з  «Теорії та історії держави і права; історії політичних і правових учень; філософії права».
На конкурс  надійшло 60 наукових робіт із 35 закладів вищої освіти з 20 регіонів України. Авторитетна галузева конкурсна комісія провела рецензування робіт і визначила 15 найкращих робіт для захисту на підсумковій науково-практичній конференції.
Відкриваючи конференцію голова оргкомітету конкурсу, ректор НАУ Володимир Ісаєнко, зазначив: «Проведення наукових студентських заходів такого рівня ще раз доводить, що тільки взаємодія освіти і науки забезпечить    якісну підготовку конкурентоздатного фахівця у сфері права, готового швидко реагувати на виклики сучасного глобалізованого світу».
З вітальним словом до учасників конференції звернулись голова галузевої конкурсної комісії, проректор з наукової роботи Володимир Харченко та модератор, заступник голови галузевої конкурсної комісії, декан Юридичного факультету Ірина Сопілко. Вони побажали студентській науковій еліті  успішної презентації своїх наукових здобутків, не зупинятись на досягнутому і надалі продовжувати збагачувати наш інтелектуальний потенціал.
Учасники конкурсу доклали максимум зусиль для того, щоб  гідно  продемонструвати не тільки свою здатність до наукового пошуку, а й вміння на належному рівні презентувати результати  власного дослідження.
На підставі рецензування та відкритого обговорення наукових робіт перемогу здобули:
Диплом І ступеня
Іванна Коваль – Національний авіаційний університет;
Ірина Мельничук –  Національний авіаційний університет;
Аліна Свіденко – Запорізький національний університет.
Диплом ІІ ступеня
Максим Бондаренко – Сумський державний університет;
Віталій Зігунов – Сумський національний аграрний університет;
Галина Різник – Тернопільський національний економічний університет;
Олег Супрунчук – Національна академія внутрішніх справ;
Катерина Шевченко – Національний університет біоресурсів і природокористування України.
Диплом ІІІ ступеня
Анастасія Бондар  – Донецький національний університет імені Василя Стуса;
Марія Єфімчук – Національний університет водного господарства та природокористування;
Богдана Копил – Національний університет «Одеська юридична академія»;
Володимир Лопусевич – Міжрегіональна Академія управління персоналом;
Мирослава Мамчур – Дніпропетровський державний університет внутрішніх справ;
Анастасія Перевізник – Вінницький національний аграрний університет;
Наталія Расторгуєва – Харківський національний університет внутрішніх справ.
Щиро вітаємо переможців і  бажаємо успіхів та нових звершень у науковій роботі!