Заголовок: Презентація «Digital University» — революційного проєкту з цифровізації НАУ
Дата: 29/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/prezentatsiya-digital-university-—-revolyutsiynogo-proektu-z-tsifrovizatsii-nau.html
==================================================

30 квітня о 14:00 в Актовій залі НАУ
(перший корпус) відбудеться презентація цифрової системи управління закладом освіти
«Digital University»
— революційного проєкту з цифровізації Національного авіаційного університету. Програму презентуватиме
Андрій Морозов
— проректор з науково-педагогічної роботи у Державному університеті
«Житомирська Політехніка»
.
Ця зустріч буде цікавою та корисною для всіх викладачів та співробітників НАУ, адже на ній буде представлено деталі майбутнього впровадження цифрової системи управління університетом.
Ключові питання
, які будуть розглянуті:
Етапи впровадження цифрової системи управління закладом освіти в НАУ.
Переваги та можливості, які відкриває «Digital University».
Роль викладачів та співробітників у процесі цифровізації, створення електронних кабінетів викладачів і студентів.
Плани адаптації існуючої системи управління до вимог міжнародних стандартів.
Та багато інших важливих тем.
Захід триватиме дві години, під час яких передбаченатакож
сесія питань та відповідей
.
Це унікальна можливість дізнатися більше про масштабний проєкт цифровізації , який незабаром розпочнеться у нашому університеті!
Цифрові трансформації відкривають нові горизонти для НАУ та змінять наш підхід до освітнього процесу.
Запрошуємо долучитися до цієї важливої події! Разом ми зробимо наш університет ще більш сучасним, ефективним та конкурентоспроможним навчальним закладом.