Заголовок: Міжвузівський конкурс молодих перекладачів
Дата: 29/04/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/4/mizhvuzivskij-konkurs-molodix-perekladachiv.html
==================================================

26 квітня 2016 року кафедрою англійської філології і перекладу Навчально-наукового Гуманітарного інституту було проведено другий (усний) тур VII Міжвузівського конкурсу молодих перекладачів, у якому взяли участь студенти з 7 ВНЗ України:
Київський національний університет ім. Шевченка (Інститут міжнародних відносин та Інститут філології)
Київський національний лінгвістичний університет
Миколаївський національний університет ім. В.О.Сухомлинського
Національна академія Служби безпеки України
Херсонський державний університет
Київський університет імені Бориса Грінченка
Національний авіаційний університет
У першому (письмовому) турі взяли участь 36 студентів, з яких було обрано 15 для участі у другому (усному) турі конкурсу.
Оцінювали студентів члени конкурсної комісії у складі:
Ганна Чеснокова, к.ф.н., професор кафедри англійської філології Гуманітарного інституту Київського університету імені Бориса Грінченка
Юлія Васік, к.ф.н., старший викладач кафедри іноземних мов Інституту міжнародних відносин Київського національного університету ім Т.Г. Шевченка.
Світлана Шурма, к.ф.н., доцент кафедри англійської філології і перекладу Навчально-наукового Гуманітарного інституту Національного авіаційного університету.
Рішенням членів конкурсної комісії переможцями визначено:
1 місце – Артур Мусяло (Київський національний університет ім. Шевченка, Інститут міжнародних відносин)
2 місце – Артем Загребельний (Київський національний університет ім. Шевченка, Інститут філології)
2 місце – Владислав Денисюк (Національний авіаційний університет)
3 місце – Ольга Коваленко (Миколаївський національний університет ім. В.О.Сухомлинського)
3 місце – Вячеслав Лінінг (Національна академія Служби безпеки України)
3 місце – Ольга Ясінська (Херсонський державний університет)
3 місце – Олександра Решко (Київський університет імені Бориса Грінченка)
3 місце – Аліна Світлак (Національний авіаційний університет)
Вітаємо переможців!