Заголовок: На ФЛСК НАУ пройшов перший тур XIV Міжвузівського конкурсу молодих перекладачів
Дата: 29/03/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/3/na-flsk-nau-proyshov-pershiy-tur-xiv-mizhvuzivskogo-konkursu-molodih-perekladachiv.html
==================================================

Упродовж лютого – березня 2023 року під керівництвом доцента кафедри англійської філології і перекладу ФЛСК Алли Головні проводився перший тур XIV Міжвузівського конкурсу молодих перекладачів.
ФЛСК отримав роботи від 48 учасників з 11 ЗВО України! Усі роботи професійно та талановито виконані.
Рішенням конкурсної комісії в ІІ тур конкурсу проходять наступні учасники:
1. Роллер Аліна Юріївна (Донецький національний університет імені Василя Стуса)
2. Марковська Ульяна Віталіївна (Донецький національний університет імені Василя Стуса)
3. Яворська Олеся Олександрівна (Донецький національний університет імені Василя Стуса)
4. Чепелєва Галина Богданівна (Тернопільський національний педагогічний університет імені Володимира Гнатюка)
5. Воробець Тетяна Олександрівна (Тернопільський національний педагогічний університет імені Володимира Гнатюка)
6. Скачок Катерина Петрівна (Ніжинський державний університет імені Миколи Гоголя)
7. Ковальчук Софія Сергіївна (Ніжинський державний університет імені Миколи Гоголя)
8. Кудла Ольга Іванівна (Прикарпатський національний університет імені Василя Стефаника)
9. Прядун Христина Олександрівна (Національна академія Служби безпеки України)
10. Кукайло Каріна Сергіївна (Національна академія Служби безпеки України)
11. Даниляк Богдан Олександрович (Київський університет імені Бориса Грінченка)
12. Полюшкевич Вікторія Олександрівна (Київський університет імені Бориса Грінченка)
13. Пономаренко Алла Дмитрівна (Київський національний університет імені Т. Г. Шевченка)
14. Волківський Андрій Андрійович (Київський національний університет імені Т. Г. Шевченка)
15. Чайка Вікторія Анатоліївна (Сумський державний педагогічний університет імені А.С. Макаренка)
16. Бойченко Анастасія Юріївна (Сумський державний педагогічний університет імені А.С. Макаренка)
17. Устинова Вероніка Артемівна (Чорноморський національний університет імені Петра Могили)
19. Сурмілова Єлизавета Станіславівна (Чорноморський національний університет імені Петра Могили)
20. Марчук Тетяна Іванівна (Чернівецький національний університет імені Юрія Федьковича)
21. Сопельнікова Діана Олексіївна (Національний авіаційний університет)
22. Давидова Маргарита Олексіївна (Національний авіаційний університет)
Учасникам другого туру пропонується виконати переклад поетичного твору на українську мову.
З нетерпінням чекаємо на роботи та бажаємо успіху конкурсантам!