Заголовок: Вчитися ніколи не пізно. З виходом на пенсію життя тільки починається
Дата: 29/03/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/3/vchitisya-nikoli-ne-pizno-z-vihodom-na-pensiyu-zhittya-tilki-pochinaetsya.html
==================================================

Навчально-науковий інститут неперервної освіти Національного  авіаційного університету запрошує на навчання до «Університету третього покоління» категорію осіб 60+
Головна місія університету:
допомога у самореалізації людям похилого віку;
розкриття їхнього творчого та креативного потенціалу;
інтеграція в активне життя суспільства.
Особливість навчання:
індивідуальний підхід до кожного слухача;
можливість самовираження у колі однодумців;
різноманітні сучасні методи навчання;
підтримка викладачами цікавої невимушеної атмосфери проведення занять.
Основні завдання проекту:
створення умов для самореалізації в улюбленій справі;
створення умов та сприяння всебічному розвитку людей похилого віку;
надання допомоги людям похилого віку в адаптації до сучасних умов життя шляхом оволодіння новими знаннями, зокрема: процесу старіння та його особливостей, сучасних методів збереження здоров’я, набуття навичок самодопомоги, формування та розвиток навичок, використання новітніх технологій.
Рекомендовано модулі навчальної програми
:
комунікаційні та інформаційні технології;
основи медицини та здорового способу життя;
іноземні мови (англійська) ;
основи підприємництва та фінансова грамотність;
соціальна робота та соціальний захист;
позитивна психологія;
основи фізичної реабілітації;
актуальні питання розвитку української держави, суспільства та культури.
Тривалість курсу – 304 академічні години.
Початок навчань нової  групи -  з 1 вересня 2018 р.
Університет третього покоління – шанс на самореалізацію для літніх людей!
Заявки на навчання та довідки за тел.:
(044) 406-71-20, (044) 406‑73‑49
e-mail
:
social
_
s
@
i
.
ua
Наша адреса:
Національний авіаційний університет
Навчально-науковий інститут неперервної освіти
м. Київ, проспект Космонавта Комарова, 1, корпус 8 , кім. 13
http
://
nnino
.
nau
.
edu
.
ua
/