Заголовок: Студенти Київського фахового коледжу комп’ютерних технологій та економіки НАУ зайняли призові місця у Першому Хакатоні серед студентів ІТ-спеціальностей закладів фахової передвищої освіти м. Києва
Дата: 29/04/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/4/studenti-kiivskogo-fahovogo-koledzhu-komp’yuternih-tehnologiy-ta-ekonomiki-nau-zaynyali-prizovi-mistsya-u-pershomu-hakatoni-sered-studentiv-it-spetsialnostey-zakladiv-fahovoi-peredvishchoi-osviti-m-kieva.html
==================================================

Міським методичним об’єднанням викладачів інформатики та програмування закладів фахової передвищої освіти м. Києва 22-23 квітня 2021 року проведено Хакатон студентів ІТ-спеціальностей закладів фахової передвищої освіти м. Києва, в якому прийняли участь студенти ВСП «Київський фаховий коледж комп’ютерних технологій та економіки Національного авіаційного університету».
Призові місця розподілилися за тематикою проєктів таким чином:
У проєкті «Шахрайська задача» команда «3» коледжу посіла друге місце. Склад команди :
- Петренко Микола Андрійович,
- Охремчук Іван Миколайович,
- Горілко Максим Владиславович,
- Кочетков Олексій Володимирович,
- Пастух Ілля Олександрович.
У проєкті «Data Science» команда «2» коледжу посіла перше місце. Склад команди:
- Пасєка Микола Сергійович,
- Рансевич Роман Русланович,
- Романюк Владислав Русланович,
- Сергієнко Гліб Євгенович,
- Юрченко Антон Дмитрович.
У проєкті «Розробка оригінальної концепції, дизайну і UX або функціональності на основі AI (штучного інтелекту) оригінального, цікавого, унікального, функціонального інтернет-магазину» команда 1 коледжу посіла друге місце. Склад команди:
- Аляб’єва Яна Дмитрівна,
- Володько Дар'я Олександрівна,
- Перловська Анна Олександрівна,
- Петренко Тетяна Андріївна.
Сердечно вітаємо переможців, бажаємо наснаги, творчих звершень та нових здійснених ідей!
Висловлюємо подяку викладачам коледжу, які підготували студентів до участі в конкурсі: Висоцькій О.І., Круш О.Є., Кліментьєвій С.В., Кравцю С.М., Терентьєвій С.О., Соболєвій Н.І., Майдану А.В.