Заголовок: Представниці НАУ взяли участь у тренінгу «Особливості впровадження та викладання курсу з підприємництва «Відновлення через соціальне підприємництво»»
Дата: 29/02/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/2/predstavnitsi-nau-vzyali-uchast-u-treningu-osoblivosti-vprovadzhennya-ta-vikladannya-kursu-z-pidpriemnitstva-vidnovlennya-cherez-sotsialne-pidpriemnitstvo.html
==================================================

У рамках підписаного меморандуму між НАУ та Junior Achievement в.о. проректора з гуманітарної політики та інновацій
Марина Петченко
, відповідальна за роботу зі студентами Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій
Леся Хоменко-Семенова,
доцентки кафедри економіки та бізнес-технологій Факультету економіки та бізнес-адміністрування
Дар’я Семенова
і
Вероніка Командровська
взяли участь у тренінгу на тему
«Особливості впровадження та викладання курсу з підприємництва «Відновлення через соціальне підприємництво»».
Тренерами заходу виступили практикуючі менеджери проєктів та програм, PR комунікатори, маркетологи, практикуючі бухгалтери.
Учасниці під час тренінгу:
набули та удосконалили професійні компетентності у сфері навчання молоді підприємництву та фінансової грамотності;
освоїли сучасні методики використання інформаційних технологій та практики викладання;
поглибили знання та навички із бізнес планування соціальних підприємств, управління бюджетом та залучення фінансування, проведення маркетингових досліджень, аналізу соціальних тенденцій та розуміння потреб цільової аудиторії, вміння розглядати портрет клієнта в контексті загальних цілей та стратегії соціальних підприємств, розробка маркетингової стратегії та інше.
Науково-педагогічний склад НАУ має на меті застосувати набуті навички та компетенції для спільного запуску зі здобувачами вищої освіти проєктів із соціального підприємства в Україні.