Заголовок: В НАУ відбувся фінал Всеукраїнського конкурсу есе «Я – європеєць». ВІДЕО
Дата: 29/03/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/3/v-nau-vidbuvsya-final-vseukrainskogo-konkursu-ese-ya-–-evropeets-video.html
==================================================

27 березня у Національному авіаційному університеті відбувся фінал V Всеукраїнського конкурсу есе «Я – європеєць», в якому взяли участь 40 авторів найкращих робіт з більшості регіонів України.
V Всеукраїнський конкурс есе «Я – європеєць» – це відкритий захід, що проводиться з метою привернення уваги до розвитку міжнародних відносин у різних сферах суспільного життя, пропаганди європейських цінностей, демократичних принципів державного устрою.
Організаторами конкурсу виступили Міністерство культури України, Посольство Литовської Республіки в Україні, Національний авіаційний університет і Всеукраїнська молодіжна громадська організація «Серце до серця» за підтримки Кабінету Міністрів України, Міністерства молоді та спорту України, Міністерства освіти і науки України.
У цьогорічному конкурсі взяли участь понад 6 тисяч учнів і вихованців 8-11 класів загальноосвітніх і позашкільних навчальних закладів, членів дитячих і молодіжних громадських організацій України.
Оцінювання робіт здійснювалось за такими критеріями: послідовність, логічність викладених думок, їх оригінальність, креативність і неординарний погляд автора, лаконічність.
Вітаючи учасників конкурсу в.о. ректора Національного авіаційного університету Володимир Ісаєнко зазначив:  «Українська молодь – це наше справжнє європейське майбутнє, яке виростає із сьогодення. Потрібно, щоб ваша участь у цьому процесі була активною і конструктивною, за взаємної відповідальності української молоді та держави ми досягнемо будь-якої мети. Доля відкриває двері тим, хто не боїться труднощів, помилок, ризиків та відповідальності, хто готовий докласти максимум зусиль, щоб реалізувати свій потенціал та задуми».
Павло Горінов, голова правління Всеукраїнської молодіжної громадської організації «Серце до серця», асистент кафедри теорії та історії держави і права НН ЮІ НАУ, також привітав авторів кращих робіт, їх творчих наставників і підкреслив, що обирати переможців із понад 6 тисяч робіт було надзвичайно нелегко, адже багато есе були оригінальні, неординарні із глибокою аналітикою та щирими емоціями.
За рішенням журі Конкурсу було визначено переможців, яких 13 квітня 2018 року буде нагороджено у Посольстві Литовської Республіки в Україні, а автори найкращих робіт будуть запрошені до участі у міжнародній поїздці до Польщі та Литовської Республіки в рамках культурного обміну у 2018 році. А саме це:
Бойко Людмила, учениця Івано-Франківського міського центру дитячої та юнацької творчості.
Бондаренко Роман, учень Заводської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів Лохвицького району Полтавської області.
Бунько Орися, Бунько Олеся, учениці Галицького коледжу імені В. Чорновола,  м. Тернопіль.
Галабурда Артур, учень Вищого професійного училища № 1              м. Рівне.
Гладик Любов, учениця Гайворонського центру дитячої та юнацької творчості Кіровоградської області.
Зубкова Діана, учениця Маріупольської загальноосвітньої школи                        І-ІІІ ступенів № 56 Донецької області.
Клімов Володимир, учень Полтавського політехнічного коледжу Національного технічного університету «Харківський політехнічний інститут».
Колош Сніжана, учениця Носівської міської гімназії Чернігівської області.
Лазаренко Юлія, учениця Снігурівської загальноосвітньої школи            І-ІІІ ступенів № 1 Миколаївської області.
Пелецький Ігор, учень Харківської гімназії №46 імені                             М. Ломоносова.
Прокопенко Борис, учень Лозівської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів №1 Харківської області.
Решетнік Лілія, учениця Кельменецького ліцею Чернівецької області.
Савінова Юлія, учениця Лисянської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів №1 – гімназії Черкаської області.
Садаєв Ельчін, учень Кобеляцького навчально-виховного комплексу №1 Полтавської області.
Сапіга Ганна, учениця Малокатеринівської школи І-ІІІ ступенів –гімназія «Мрія» Запорізької області.
Сінецька Анжела, учениця Бужанської загальноосвітньої школи                                       І-ІІІ ступенів Черкаської області.
Хоменко Анастасія, учениця Марковецької загальноосвітньої школи  І-ІІІ ступенів Чернігівської області.
Червона Ірина, учениця Фонтанської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів – гімназія Лиманського району Одеської області.
Чередніченко Єлізавета, учениця Костянтинівської гімназії із загальноосвітньою школою І ступеня Донецької області.
Організаційний комітет конкурсу висловлює щиру вдячність членам журі за професійну діяльність:
Ірині Сопілко, директору Навчально-наукового юридичного інституту Національного авіаційного університету, доктору юридичних наук, доценту, відміннику освіти України, академіку Академії наук вищої школи України;
Сергію Рикову, завідуючому кафедрою офтальмології Національної медичної академії післядипломної освіти імені Платона Шупика, професору, доктору медичних наук, відомому громадському діячу;
Павлу Горінову, голові правління Всеукраїнської молодіжної громадської організації «Серце до серця», асистенту кафедри теорії та історії держави і права Національного авіаційного університету, заслуженому працівнику соціальної сфери України;
Вікторії Шевельовій, виконуючій обов’язки завідуючої сектором організації державних заходів Міністерства культури України;
Катерині Бабіковій, помічнику в.о. ректора Національного авіаційного університету, доценту кафедри екології, кандидату сільськогосподарських наук;
Тамарі Карпенко, директору телеканалу «Перший діловий»;
Олені Бабич,  начальнику відділу по зв’язкам із громадськістю Генеральної дирекції державної кримінально-виконавчої служби Міністерства юстиції України;
Оксані Данильченко, викладачу англійської мови Підготовчого відділення для навчання іноземних громадян Київського національного університету імені Тараса Шевченка, кандидату філологічних наук;
Ларисі Доценко, керівнику телевізійний проектів, медіатренеру з соціальної журналістики;
Наталії Драпушко, старшому викладачу кафедри історії та філософії історії Національного педагогічного університету імені Михайла Драгоманова, кандидату історичних наук;
Олені Артеменко, режисеру кіно, телебачення і радіомовлення.