Заголовок: Студенти англомовного проєкту Юридичного факультету — учасники вебінару «Two-Year Anniversary of Russia’s Invasion of Ukraine»
Дата: 29/02/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/2/studenti-anglomovnogo-proektu-yuridichnogo-fakultetu-—-uchasniki-vebinaru-two-year-anniversary-of-russia’s-invasion-of-ukraine.html
==================================================

20 лютого 2024 року
студенти англомовного проєкту спеціальності 081 «Право» Юридичного факультету взяли участь у вебінарі, організованому Українською асоціацією зовнішньої політики спільно з Новозеландським інститутом міжнародних відносин (м. Окленд) на тему
«Two-Year Anniversary of Russia’s Invasion of Ukraine»
.
Організаторами заходу виступили Українська асоціація зовнішньої політики та Новозеландський інститут міжнародних відносин.
Із доповідями виступили:
Рубен Азізян, Террі Йохансон, Хосе Мігель Алонсо-Трабанко
— представники Центру досліджень оборони та безпеки Новозеландського інституту міжнародних відносин (Massey University);
Володимир Хандогій
— посол, Президент Української асоціації зовнішньої політики, в минулому в.о. міністра закордонних справ;
Ігор Литвин
— посол, співголова Українсько-китайської ділової ради, екс-посол у Китаї, Індонезії;
Олександр Шаров
— головний науковий співробітник Інституту економіки та прогнозування НАН України, екс-заступник Голови Національного банку України;
Борис Гуменюк
— завідувач кафедри історії міжнародних відносин та гуманітарних студій Українського державного університету імені М.П. Драгоманова, екс-ректор Дипломатичної академії при МЗС України;
Микола Кулініч
— декан факультету права та міжнародних відносин Київського столичного університету імені Бориса Грінченка, екс-посол Австралії;
Маркіян Мальський
— декан факультету міжнародних відносин Львівського національного університету імені Івана Франка, екс-посол Польщі.
Під час вебінару обговорювались такі
теми
:
Геополітичні зміни: самовизначення, територіальна цілісність та міжнародні правила;
Цифрові валюти в сучасній економічній державі;
Бойові дії сьогодення: уроки російського вторгнення в Україну.
За результатами обговорень та дискусій, здобувачі освіти Юридичного факультету ще раз пересвідчились про необхідність закликання міжнародної спільноти до створення спеціального трибуналу щодо злочинних дій російської федерації  проти України.