Заголовок: На Факультеті наземних споруд і аеродромів відбулась відкрита лекція: «Класицизм і романтизм в українському образотворчому мистецтві та архітектурі» — наша культурна спадщина
Дата: 29/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/na-fakulteti-nazemnih-sporud-i-aerodromiv-vidbulas-vidkrita-lektsiya-klasitsizm-i-romantizm-v-ukrainskomu-obrazotvorchomu-mistetstvi-ta-arhitekturi-—-nasha-kulturna-spadshchina.html
==================================================

22 квітня 2024
року відбулася
відкрита лекція
на кафедрі комп’ютерних технологій дизайну і графіки Факультету наземних споруд і аеродромів на актуальну тему
«Класицизм і романтизм в українському образотворчому мистецтві та архітектурі»
з дисципліни «Історія українського та зарубіжного мистецтва та дизайну» для студентів І курсу факультету наземних споруд і аеродромів, освітніх програм «Дизайн» та «ІТ-Дизайн».
Лекцію провела
Юлія Майстренко-Вакуленко
— кандидатка мистецтвознавства, доцентка кафедри комп’ютерних технологій дизайну і графіки ФНСА, заслужена художниця України.
На лекції
були присутні
завідувачка кафедри к.т.н., доцентка
Вікторія Василенко
, ст.вик.
Олександра Басанець
, ас.
Юлія Кукош
та інші викладачі.
Учасники лекції були захоплені. Вони слухали, записували, задавали питання та обговорювали, лектор додавала ілюстрації та відеоматеріали, щоб краще проілюструвати матеріал. Після основної частини лекції в
ідбулася жвава дискусія.
Деякі виявляли захоплення, а інші висловлювали сумніви, але кожен брав участь у формуванні обгрунтованої точки зору.
Закінчилася лекція аплодисментами та словами подяки. Студенти залишаючи аудиторію, думаючи про те, що зрозуміли більше про свою культурну спадщину та ідентичність, а також про те, як це може вплинути на їхнє майбутнє.