Заголовок: Максим Луцький взяв участь у зустрічі з представниками освітньо-наукової спільноти КНР
Дата: 29/03/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/3/maksim-lutskiy-vzyav-uchast-u-zustrichi-z-predstavnikami-osvitno-naukovoi-spilnoti-knr.html
==================================================

Під час робочого візиту до КНР та відвідування Китайсько-українського Інституту аерокосмічних технологій CUAT представники НАУ зустрілись з керівництвом Інституту та представниками освітньо-наукової спільноти Китаю.
У заході взяли участь: ректор НАУ Максим Луцький, перший проректор НАУ Олексій Михальченко, директор центру забезпечення та розвитку інноваційної діяльності НАУ Віталій Клобуков та його заступник Олег Зиков, генеральний директор Китайсько-українського Інституту аерокосмічних технологій CUAT Лі Люмен з заступником Шао Сяомей, академік Міжнародної академії наук Євразії, Іноземний член НАН України, колишній заступник Китайської асоціації науки та техніки Фен Чангень, заступник голови Асоціації науки та техніки провінції Чжецзян У Чуанью, заступник голови Асоціації науки та техніки міста Ханчжоу Чень Гуаньлінь, заступник керівника Міжнародного центру Асоціації науки та техніки провінції Чжецзян Сян Юйлінь, керівник Міжнародного відділу Асоціації науки та техніки міста Ханчжоу Ван Цзяньго.
Розпочинаючи, голова засідання Лі Люмен представив учасників та передав для вітального слова чергу пану Фен Чангелю.
Ректор НАУ Максим Луцький ознайомив присутніх з освітнім потенціалом та планами розвитку найпотужнішого авіаційного ЗВО України й підкреслив важливість міжнародної співпраці для закладів освіти.
З доповідями також виступили Керівництво Асоціації науки і техніки провінції Чжецзян та міста Ханчжоу, які розповіли про загальну ситуацію бази Хайджі та міста Ханчжоу.
Присутні обговорили спільну зацікавленість у поглибленні науково-дослідної співпраці між обома ЗВО, а також можливість академічної мобільності для студентів та викладачів.