Заголовок: ІХ Міжвузівський конкурс молодих перекладачів
Дата: 29/03/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/3/ih-mizhvuzivskiy-konkurs-molodih-perekladachiv.html
==================================================

26 березня 2018 р. на кафедрі англійської філології та перекладу НН гуманітарного інституту пройшов другий (усний) тур ІХ Міжвузівського конкурсу молодих перекладачів. На ньому достойно продемонстрували свої уміння на навички послідовного перекладу 18 студентів з 13 вищих навчальних закладів України, які були відібрані конкурсним журі за результатами першого (письмового) туру.
У першому взяли участь 64 студента із 13 навчальних закладів України, серед них:
1. Прикарпатський національний ун-т ім. Василя Стефаника.
2. Київський Ун-т ім. Бориса Грінченка.
3. Київський політехнічний інститут ім. Ігоря Сікорського.
4. Національний юридичний ун-т ім. Ярослава Мудрого.
5. Київський національний лінгвістичний ун-т.
6. Херсонський державний ун-т.
7. Київський національний ун-т ім. Тараса Шевченка.
8. Харківський національний ун-т ім. В.Н. Каразіна.
9. Миколаївський національний ун-т ім. В.О. Сухомлинського.
10. Національний педагогічний ун-т ім. М.П. Драгоманова.
11. Національна академія Національної гвардії України, Харків.
12. Рівненський державний гуманітарний ун-т.
13. Національний авіаційний ун-т
З привітальним словом до учасників другого туру звернувся директор НН ГМІ професор А. Гудманян. Він представив склад конкурсної комісії:
Юлія Васік – к. філол. н., ст. викладач кафедри іноземних мов Інституту міжнародних відносин Національного ун-ту ім. Т.Г. Шевченка;
Оксана Журавльова – к. філол. н., доцент кафедри англійської філології і перекладу ННГМІ НАУ.
Голова комісії – Ганна Чеснокова – к. філол. н., професор, професор кафедри англійської філології та перекладу Інституту філології Київського ун-ту ім. Бориса Грінченка, директор Лінгвістичного центру «Україна – Європа».
За рішення конкурсної комісії призові місця серед учасників були розподілені таким чином:
1 місце
:
Анна Гресова, НТУУ «Київський політехнічний інститут ім. Ігоря Сікорського»;
Олег Павлюк, Київський національний ун-т ім. Тараса Шевченка.
2 місце
:
Ольга Копицяк, Київський національний ун-т ім. Тараса Шевченка;
Олексій Хмельницький, Київський національний лінгвістичний ун-т;
Анна Ткаченко, Національний авіаційний ун-т
Інна Гелашвілі, Київський ун-т ім. Бориса Грінченка.
3 місце
:
Анастасія Джулай, Національна академія Національної гвардії України;
Максим Поліщук, Київський національний ун-т ім. Тараса Шевченка;
Катерина Косьмина, Херсонський державний ун-т;
Олександр Шляхтун, Київський національний лінгвістичний ун-т;
Катерина Громова, Миколаївський національний ун-т ім. В.О. Сухомлинського;
Марія Коваленко, Київський ун-т ім. Бориса Грінченка.
Дякуємо всім учасникам!
До наступного року!