Заголовок: Гроші ідуть за особою - принцип програми навчання за ваучерами
Дата: 29/03/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/3/groshi-idut-za-osoboyu-printsip-programi-navchannya-za-vaucherami.html
==================================================

Шановні колеги!
Згідно з Постановою № 779 від 30.09.2015 р. Кабінету міністрів України «Про затвердження Порядку видачі ваучерів для підтримання конкурентоспроможності осіб на ринку праці» ви маєте можливість отримати другу вищу освіту чи пройти підвищення кваліфікації за рахунок державного фінансування.
Навчально-науковий інститут неперервної освіти запрошує всіх бажаючих  на навчання  для отримання другої вищої освіти за ваучерами на спеціальності:
Інженерія програмного забезпечення;
Комп´ютерна інженерія;
Кібербезпека;
Психологія;
Соціальна робота;
Менеджмент;
Геодезія і землеустрій.
Ви маєте можливість також пройти підвищення кваліфікації за рахунок державного фінансування за програмами підвищення кваліфікації, зокрема:
Інженерія програмного забезпечення
Застосування персонального комп’ютера на підприємстві
Основи базових даних SGL
Основи системного адміністрування локальних комп’ютерних мереж на основі системи Linux
Кібербезпека
Управління інформаційною безпекою
Психологія
Психологія менеджера
Психологія соціального працівника
Соціальна робота
Інноваційні технології соціальної роботи
Професійні практики роботи з молоддю
Інноватика у соціальному супроводі людей, що перебувають у кризі
Менеджмент
Менеджер (управитель) житлового будинку
НАУ запрошує керівників установ та організацій підтримати державний проект з метою залучення до цієї програми своїх співробітників для отримання другої вищої освіти та підвищення кваліфікації. Це сприятиме конкурентоспроможності вашої організації.
Зробіть правильний вибір разом з нами!
Заявки на навчання та довідки за тел.: (044) 406-71-20, (044) 406‑73‑49
e-mail: social_s@i.ua
Наша адреса
:
Національний авіаційний університет
Навчально-науковий інститут неперервної освіти