Заголовок: На Факультеті психологій, комунікацій та перекладу відбулася ХІІІ Міжнародна науково-практична конференція «Актуальні проблеми вищої професійної освіти»
Дата: 29/04/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/4/na-fakulteti-psihologiy-komunikatsiy-ta-perekladu-vidbulasya-hiii-mizhnarodna-naukovo-praktichna-konferentsiya-aktualni-problemi-vishchoi-profesiynoi-osviti.html
==================================================

24 квітня 2025 року
на кафедрі педагогіки та психології професійної освіти Факультету психології, комунікацій та перекладу Державного університету «Київський авіаційний інститут» відбулася ХІІІ Міжнародна науково-практична конференція «Актуальні проблеми вищої професійної освіти». Захід мав особливе значення, адже цьогоріч конференція збіглася з
25-річним ювілеєм заснування кафедри
педагогіки та психології професійної освіти.
Конференція проходила в змішаному форматі з можливістю очної та онлайн-участі. Офлайн-частина відбулася у залі Вченої ради КАІ.
З вітальним словом
до учасників конференції звернулися:
Ірина Зарубінська
, проректорка з міжнародного співробітництва і освіти, докторка педагогічних наук, професорка;
Йозеф Затько
, доктор філософії, Почесний доктор, Почесний професор, президент Європейського інституту безперервної освіти – (Словацька Республіка);
Наталія Мельник,
в.о. декана Факультету психології, комунікацій та перекладу Державного університету «Київський авіаційний інститут», докторка педагогічних наук, професорка.
Анжеліка Кокарєва,
заступниця декана з науково-методичної та міжнародної діяльності Факультету психології, комунікацій та перекладу Державного університету «Київський авіаційний інститут», кандидатка педагогічних наук, доцентка, професорка кафедри педагогіки та психології професійної освіти;
Ельвіра Лузік,
завідувачка кафедри педагогіки і психології професійної освіти факультету психології, комунікацій та перекладу Державного університету «Київський авіаційний інститут», докторка педагогічних наук, професорка;
Ванда Ліесковска,
докторка економічних наук, професорка, професорка кафедри комерційного підприємництва факультету бізнес-економіки, Університет економіки в Братиславі зі штаб-квартирою в м. Кошице (Словацька Республіка);
Світлана Лобода,
докторка філософії, професорка Університету природничих наук у Варшаві, завідувачка кафедри педагогіки (Республіка Польща);
Віталій Рахманов,
доктор педагогічних наук, професор, Національний університет оборони України імені Івана Черняховського, м. Київ;
Наталія Ладогубець
, кандидатка педагогічних наук, доцентка, доцентка кафедри прикладної механіки та інженерії матеріалів Державного університету «Київський авіаційний інститут».
Модераторкою конференції виступила
Ірина Варава
— докторка філософії, доцентка кафедри педагогіки та психології професійної освіти Факультету психології, комунікацій та перекладу КАІ.
Варто зауважити, щоб під час свого виступу
Ельвіра Лузік привітала колектив кафедри зі святом, п
обажала всім натхнення та процвітання! Колектив кафедри привітав свою очільницю теплими словами, святковим тортом та відеосюрпризом від студентів та випускників освітньої програми «Практична психологія».
У межах пленарного засідання, п
рисвяченого розвитку освіти в умовах сучасних викликів, провідні науковці, освітяни та міжнародні фахівці обговорили критично важливі питання трансформації вищої освіти, психологічної підтримки, цифрових технологій та безпеки у навчальному процесі.
Кнут Андерсен
(Норвегія), магістр і клінічний соціальний працівник з Центру підтримки у важкій втраті при госпіталі університету Акерхуса, підкреслив
важливість освіти щодо психологічної підтримки при тяжкій втраті.
Він акцентував увагу на ролі навчальних програм для фахівців-психологів та освітян, які працюють з людьми у кризових станах, і навів приклади найкращих практик зі скандинавського досвіду.
Алекс Гершанов
(Ізраїль), міжнародний експерт із травми та втрати, консультант Ради Європи, виступив із темою
«Навички самозбереження освітян і надання першої емоційної підтримки в умовах довготривалого стресу»,
поділившись практичними стратегіями збереження психічної стабільності викладачів у часи війни й соціальної турбулентності.
Олена Матвієнко
(м. Київ), професорка Українського державного університету імені М. Драгоманова, зосередила увагу на концепції
«освіти, що відновлює»
в контексті посттравматичного суспільства, презентувавши педагогічні підходи до створення безпечного й підтримувального освітнього середовища.
Володимир Волошин
(Інститут психології імені Г.С. Костюка) представив доповідь
«Важливість курсу втрати для майбутніх психологів»
, наголосивши на потребі системної підготовки студентів до роботи з людьми, які переживають горе.
Микола Пригодій
(НАПН України) окреслив
сучасні тренди цифрових технологій у вищій професійній освіті
, а
Андрій Гуралюк
розповів про
практичні можливості використання баз даних
Scopus та Web of Science через інструменти Clarivate і Elsevier.
Теми безпеки інформаційного простору висвітлила
Наталія Терентьєва
, віце-президентка Міжнародної академії культури безпеки, з доповіддю
«Проективні зміни в інформаційній безпеці освіти і науки».
Наталія Арістова
(Інститут педагогіки НАПН України) звернула увагу на
феномен впровадження штучного інтелекту у вищу освіту
, окресливши бачення викладачів щодо викликів і перспектив цієї трансформації.
Усі виступи підкреслили необхідність міждисциплінарного та гуманістичного підходу до освіти в періоди глобальних потрясінь.
Особливої уваги заслуговують
ініціативи, спрямовані на психологічну підтримку та професійну стійкість освітян і студентів.
Колектив кафедри педагогіки та психології професійної освіти щиро дякує співорганізаторам та учасникам міжнародної конференції.
Дякуємо нашим Захисникам за те, що маємо можливість жити і професійно зростати!