Заголовок: Юридичний факультет активно проводить профорієнтацію до вступної кампанії 2024 року
Дата: 29/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/yuridichniy-fakultet-aktivno-provodit-proforientatsiyu-do-vstupnoi-kampanii-2024-roku.html
==================================================

З метою свідомого вибору абітурієнтами сфери майбутньої діяльності та інформування їх про світ професій, в яких реалізовуються випускники Національного авіаційного університету,
16 квітня 2024
року студент спеціальності 081 «Право» Юридичного факультету
Олександр Дмитренко
на запрошення дирекції Вишгородського ліцею «Сузір'я» м. Вишгорода Київської області
провів профорієнтаційну зустріч
із учнями 9-11 класів.
Даний захід відбувся з
метою ознайомлення колег
, адже Олександр є випускником даного закладу загальної середньої освіти, з основними чинниками та факторами, які слід враховувати під час вибору майбутньої професії, а також «озброєння» молоді необхідними знаннями щодо соціально-економічних та психофізіологічних особливостей різних професій гуманітарного та технічного профілю.
До уваги майбутніх абітурієнтів
представлено інформацію
, в якій розкрито історію Національного авіаційного університету, міжнародну співпрацю з провідними університетами світу, перелік факультетів та коледжів, які надаються освітні послуги здобувачам освіти, діяльність кафедри військової підготовки, нормативні терміни навчання, особливості функціонування профбюро, студентської ради, творчого об’єднання студентів і аспірантів тощо.
Наприкінці зустрічі учні отримали буклети, що містять детальну інформацію про навчання на Юридичному факультеті НАУ за спеціальностями 081 «Право» та 262 «Правоохоронна діяльність».
Зазначимо, що на сьогодні тривають переговори щодо
підписання договору про співпрацю
між Національним авіаційним університетом та Вишгородським ліцеєм «Сузір'я».