Заголовок: Національний авіаційний університет запрошує абітурієнтів на День професій з Факультетом економіки та бізнес-адміністрування
Дата: 29/03/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/3/natsionalniy-aviatsiyniy-universitet-zaproshue-abiturientiv-na-den-profesiy-z-fakultetom-ekonomiki-ta-biznes-administruvannya.html
==================================================

Національний авіаційний університет запрошує учнів 9-11 класів та студентів коледжів на профорієнтаційний захід «День професій в НАУ», що відбудеться 14 квітня 2021 року о 14:00 в онлайн форматі на платформі Zoom. Участь безкоштовна.
Проєктування майбутнього життя розпочинається сьогодні.
Після закінчення навчання на Факультеті економіки та бізнес-адміністрування ви зможете працювати у будь-якій компанії, а також започаткувати власний бізнес. На вас чекають професії для успішної кар’єри: економіст (економіст-міжнародник, Project Manager, бізнес-аналітик, Data Scientist); бухгалтер (бухгалтер будь-якого підприємства, будь-якої сфери); фінансист (фінансовий аналітик, фінансовий контролер, аудитор (внутрішній та зовнішній), банківська сфера, державний сектор: податковий сектор, казначейство, економіст (бізнес-аналітик), Account manager; маркетолог (маркетолог у відділі діджитал продажів, продакт-менеджер, керівник відділу контекстної реклами, бренд-менеджер, комерційний директор, контент-менеджер, копірайтер, супервайзер, PR-менеджер, керівник медійних та івент-компаній, таргетолог, SEO фахівець, медіа-байер, фахівець з медіапланування); підприємець (фахівець з ефективності підприємництва; приватний підприємець; фахівець з митного оформлення; митний брокер; фахівець розвитку торговельної мережі; фахівець з торговельно-економічних питань; керівник авіабізнесу (з надання послуг продажу авіаквитків, магазинів роздрібної торгівлі в аеропортах, duty-free, з надання послуг авіаконсалтингу, авіастрахування, хендлінгових та кейтерінгових компаній) тощо.
Саме такі професії опановують студенти НАУ на Факультеті економіки та бізнес-адміністрування. Отримуйте нові знання! Зробіть правильний вибір власної професійної діяльності!
Наші спікери:
Попович О.В.., к.екон.н., доцент, заступник декана ФЕБА;
Іванченко Н.О., к.екон.н., доцент, завідувач кафедри економічної кібернетики;
Ареф’єва О.В., д.екон.н., професор, завідувач кафедри економіки повітряного транспорту; Коваленко Н.В., д.екон.н., доцент, професор кафедри міжнародної економіки;
Щепіна Т.Г., к.екон.н., доцент кафедри обліку та аудиту;
Антипенко Н.В., д.екон.н., доцент, завідувач кафедри фінансів, банківської справи та страхування; Радченко Г.А., к.екон.н., доцент, в.о. завідувача кафедри маркетингу;
Седляр М.О., к.екон.н., доцент кафедри економіки та бізнес-технологій.
Обов’язкова реєстрація за
посиланням
Підключитися
до конференції Zoom
Ідентифікатор конференції:
4449242396
Код доступу:
4tv1Bq
Довідки: Центр допрофесійної підготовки ІІОТ НАУ,
(044) 406-68-47
,
(044) 406-74-04
;
e-mail:
center.dp@nau.edu.ua
iiot@npp.nau.edu.ua
Facebook
Cайт