Заголовок: Закінчився ІІ єтап Всеукраїнської студентської олімпіади з професійно-орієнтованої дисципліни «Цивільний захист»
Дата: 29/03/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/3/zakinchivsya-ii-etap-vseukrainskoi-studentskoi-olimpiadi-z-profesiyno-orientovanoi-distsiplini-czivilniy-zahist.html
==================================================

22 та 23 березня 2018 р. на базі кафедри цивільної та промислової безпеки ННІ екологічної безпеки другий рік поспіль пройшов ІІ етап Всеукраїнської олімпіади з професійно-орієнтованої дисципліни «Цивільний захист» серед студентів ВНЗ.
У ньому брали участь 95 студентів з 32 ВНЗ, майже з усіх областей України: Київської, Дніпропетровської, Донецької, Запорізької, Луцької, Львівської, Миколаївської, Одеської, Полтавської, Черкаської, Рівненської, Харківської.
Відкрив олімпіаду в. о. ректора НАУ Володимир Ісаєнко, який побажав учасникам результативного змагання та наголосив на важливості вивчення проблем, пов’язаних із сучасним станом цивільної, техногенної та екологічної безпеки.
З побажанням успіхів до учасників звернулися заступник голови оргкомітету, директор ННІЕБ Олександр Запорожець, а також Олена Дашковська – ст. науковий співробітник Інституту модернізації змісту освіти МОН України, голова журі Віктор Филипчук – зав. кафедри охорони праці та безпеки життєдіяльності Національного університету водного господарства та природокористування (м. Рівне).
Відповідальний секретар Вікторія Коваленко – доцент кафедри цивільної та промислової безпеки, ознайомила учасників з розподілом по групах. Вищі навчальні заклади були поділені на п’ять груп згідно з напрямкам навчання та спеціалізації: 1) університети зі спеціальністю підготовки «Цивільний захист»; 2) виші гуманітарного спрямування; 3) вищі навчальні заклади зі спеціальністю підготовки «Охорона праці»; 4) університети технічного спрямування; 5) будівельні та транспортні виші.
Олімпіада проводилась у два тури. У першому шляхом тестування (50 хвилин) оцінювався рівень теоретичних знань студентів з питань цивільного захисту. Тест складався з 50 завдань. У другому турі проводилася оцінка (120 хвилин) практичних навичок та творчих здібностей учасників. У проведенні цього туру та оцінюванні результатів брали участь викладачі кафедри цивільної та промислової безпеки.
Об'єктивності оцінок знань і вмінь студентів сприяли як автоматизований підрахунок набраних балів першого туру змагань, так і відкритість роботи журі.
23 березня 2018 р. були підбиті підсумки олімпіади, які оголосили голова журі Віктор Филипчук та відповідальний секретар Вікторія Коваленко. Нагороджували і вітали переможців проректор з навчальної та виховної роботи Тамара Іванова та заступник директора ННІЕБ Кирило Ніколаєв, які відзначили високий рівень підготовки та проведення олімпіади та доброзичливу атмосферу. Від оперативно-рятувальної служби ДСНС м. Харкова переможців привітав Юрий Куліш. Він нагородив студентів за нестандартний і креативний підхід до вирішення практичного завдання.
За рішенням журі в кожній групі визначались переможець та призери.
Переможцями і призерами олімпіади стали:
- у першій групі (
ВНЗ зі спеціальністю підготовки «Цивільний захист»
):
Прізвище, ім'я, по батькові
Назва навчального закладу
Місце
Коваль
Вікторія Андріївна
Харківський національний університет міського господарства імені О.М. Бекетова,
м. Харків
1
Клімова
Дар’я Володимирівна
Національний університет цивільного захисту України,
м. Харків
2
Максимчук
Вадим Ігорович
Львівський державний університет безпеки життєдіяльності,
м. Львів
3
Бойко
Валентин Михайлович
Національний авіаційний університет
м. Київ
3
- у другій групі (
ВНЗ гуманітарного спрямування
):
Калабська
Катерина Валеріївна
Національний педагогічний
університет  ім. М.П.Драгоманова
м.Київ
1
Кулинська
Віолетта Павлівна
Одеський національний університет ім. Мечникова
м.Одеса
2
Клименко
Олександр Андрійович
Харківський національний економічний університет імені Семена Кузнеця
м.Харків
3
- у третій групі (
ВНЗ зі спеціальністю підготовки «Охорона праці»):
Качалов
Микита Олексійович
Донецький національний технічний університет
м.Покровск
1
Тамаза
Дмитро Романович
Національний технічний університет «Харківський політехнічний інститут»
м.Харків
2
Турченюк
Катерина Анатоліївна
Національний університет водного господарства та природокористування
м.Рівне
3
Кліщар
Ігор Ігоревич
Хмельницкий національний університет
м. Хмельницкий
3
-  у четвертій групі (
ВНЗ технічного спрямування
):
Павлів
Любомир Володимирович
Одеська національна академія харчових технологій
м.Одеса
1
Кім
Олександр Германович
Дніпровський державний аграрно-економічний університет
м. Дніпро
2
Авраменко
Сергій Олександрович
Запорізький національний технічний університет
м.Запоріжжя
3
Яцканич
Іван Іванович
Львівський національний аграрний університет
м.Львів
3
-  у п'ятій групі (
ВНЗ будівельного та транспортного спрямування
):
Махіня
АндрійЮрійович
Харківський національний автомобільно-дорожній університет
м.Харків
1
Недорода
Владислав Миколайович
Національний університет кораблебудування ім. Адмірала Макарова
м. Миколаїв
2
Саленко
Дмитро Олександрович
Національний транспортний університет
м. Київ
3
Кобець
Максим Юрійович
Національний аерокосмічний університет ім. М.Є. Жуковського «Харківський авіаційний інститут»
м.Харків
3