Заголовок: ННІНО НАУ оголошує набір на нову програму підвищення кваліфікації «Психологічна травма. Методи роботи з психічною травмою»
Дата: 29/04/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/4/nnino-nau-ogoloshue-nabir-na-novu-programu-pidvishchennya-kvalifikatsii-psihologichna-travma-metodi-roboti-z-psihichnoyu-travmoyu.html
==================================================

Міжнародна школа практичної психології Центру експертизи та сертифікації освітніх та наукових програм Навчально-наукового інституту підвищення кваліфікації (ННІНО) НАУ оголошує набір на нову програму підвищення кваліфікації «Психологічна травма. Методи роботи з психічною травмою.»
На навчання запрошуються: практичні психологи, фахівці з соціальної роботи, психотерапевти, студенти, слухачі та всі зацікавлені особи.
Тематичний план програми охоплює теоретичні та практичні заняття з тем:
- екстремальна психологія;
- клініко-психологічні проблеми стресу, використання результатів психодіагностичних
обстежень в роботі практичного психолога для визначення напрямку консультування та психотерапії; діагностика розладів адаптації та психічної травми; психотерапевтичні стратегії та методи роботи з психічною травмою (система SIBAN);
- психологічна корекція посттравматичних стресових розладів методом Символдрама;
соціально-психологічний тренінг; підсумкові тестові завдання.
Загальний обсяг програми – 80 навчальних годин. Вартість навчання – 3500 грн.
Форма навчання дистанційна.
Заняття проводять досвідчені фахівці з проблем діагностики та психокорекції: к. мед. н, доцент МТКПО, супервізор С.І. Вишніченко та дипломований психолог, психоаналітик, експерт інваріантного моделювання, психолог-психодіагност, сертифікований «НЛП-практик», член та навчаючий тренер Всеукраїнської психодіагностичної асоціації Нестеренко Микола Васильович.
По завершенню навчання слухачі отримають державний документ встановленого зразка про підвищення кваліфікації в ННІНО НАУ.
За більш детальною інформацією просимо звертатися за адресою: Навчально-науковий інститут неперервної освіти, 03058, м.Київ, пр.Гузара Любомира, 1, НАУ, корпус 8, кабінет № 011, e-mail:
maliniam@ukr.net
Контактні особи:
Маліновська Наталія Миколаївна
+38(050)-937-67-60