Заголовок: ННІНО НАУ оголошує набір на нову програму підвищення кваліфікації «Проективна психодіагностика»
Дата: 29/04/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/4/nnino-nau-ogoloshue-nabir-na-novu-programu-pidvishchennya-kvalifikatsii-proektivna-psihodiagnostika.html
==================================================

Навчально-науковий інститут неперервної освіти Національного авіаційного університету запрошує Вас у 2021 році на курси з підвищення кваліфікації за напрямком «Практична психологія» і пропонує з травня 2021 року нову програму «Проективна психодіагностика».
Програма розрахована на навчання контингенту дипломованих фахівців. Після закінчення навчання слухачі отримують державний документ встановленого зразка про підвищення кваліфікації в ННІНО НАУ.
Розробник та викладач програми Нестеренко Микола Васильович – дипломований психолог (ДНУ-1994) та психоаналітик ОПІ-2003; експерт інваріантного моделювання, сертифікований «НЛП-практик», психолог-психодіагност: член та навчаючий тренер Всеукраїнської психодіагностичної асоціації.
Програма «Проективна психодіагностика» передбачає проведення навчальних занять в онлайн режимі за чотирма модулями, кожен модуль відповідає певному тесту:
1 модуль - тест Зонді;
2 модуль - тест Роршаха;
3 модуль - тест Руки (hand-test);
4 модуль - тест ТАТ (Тематичної апперцепції тест).
Кількість навчальних годин за кожним модулем (тестом) складає: 40 акад. год. – типова програма; 80 акад. годин – поглиблена програма. Вартість навчання: 1 модуль (40 годин) – 3500 грн, 1 модуль (80 годин) – 6000 грн.
Курси відкриваються по мірі формування груп.
За більш детальною інформацією просимо звертатися за адресою:
Навчально-науковий інститут неперервної освіти, 03058, м.Київ, пр. Гузара Любомира , 1, НАУ, корпус 8, кабінет №011, e-mail:
maliniam@ukr.net
.
Контактні особи:
Маліновська Наталія Миколаївна
38(050)-937-67-60
;