Заголовок: В НАУ пройшов черговий День професій
Дата: 29/11/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/11/v-nau-proyshov-chergoviy-den-profesiy.html
==================================================

16 листопада в Національному авіаційному університеті відбувся День професій з представниками Юридичного факультету.
Організаторами виступили Навчально-науковий інститут розвитку освіти в особі директора Лазарєвої Галини спільно з Юридичним факультетом.
У профорієнтаційному онлайн-заході від Юридичного факультету взяли участь – Вишновецький Вадим, заступник декана ЮФ, к.ю.н., доцент; Макеєва Олена, завідувач кафедри теорії та історії держави і права, к.ю.н., доцент; Устинова Ірина, заступник завідувача кафедри конституційного і адміністративного права, к.ю.н., доцент; Лихова Софія, завідувач кафедри кримінального права і процесу, д.ю.н., професор; Вишновецька Світлана, завідувач кафедри цивільного права і процесу, д.ю.н., професор; Нецька Любов, завідувач кафедри господарського, повітряного та космічного права, к.ю.н., доцент; Шапенко Людмила, доцент кафедри конституційного і адміністративного права, к.ю.н., доцент; Майстро Діана, асистент кафедри кримінального права і процесу; Ольховік Мирослава, асистент кафедри конституційного і адміністративного права; Шарко Альбіна, студентка групи ПР-304 ЮФ.
Спікери розповіли про структуру і переваги факультету, особливості організації навчального процесу, основні напрямки роботи кафедр, актуальні спеціальності, престижні професії, про практику і працевлаштування, англомовний проєкт, про активне студентське життя та запросили майбутніх абітурієнтів до вступу на Юридичний факультет.
Модератор заходу – Петровська Тетяна, к.пед.н., директор Центру допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді Навчально-наукового інституту розвитку освіти НАУ.
Інформаційне забезпечення зустрічі онлайн здійснювала Бруяка Ольга, завідувач кафедри базових та спеціальних дисциплін Навчально-наукового інституту розвитку освіти НАУ, к.т.н., доцент.
До Дня професій долучилися учні 9-11 класів закладів загальної середньої освіти, студенти коледжів з Вінницької, Волинської, Житомирської, Львівської, Київської, Рівненської, Черкаської областей та м. Києва.
Успіх починається з вибору професії!
До зустрічі в Національному авіаційному університеті!
Слава українському народу!
Центр допрофесійної підготовки НАУ
E-mail:
pk@nau.edu.ua
,
iro@npp.nau.edu.ua
сайт НАУ:
https://nau.edu.ua/
сайт ННІРО:
http://iro.nau.edu.ua
youtube