Заголовок: Акторка серіалів «Київ вдень та вночі» та «Код» Альбіна Перерва провела майстер-клас для студентів Факультету міжнародних відносин
Дата: 29/10/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/10/aktorka-serialiv-kiiv-vden-ta-vnochi-ta-kod-albina-pererva-provela-mayster-klas-dlya-studentiv-fakultetu-mizhnarodnih-vidnosin.html
==================================================

Акторка серіалів «Київ вдень та вночі» та «Код»
Альбіна Перерва
провела майстер-клас для студентів Факультету міжнародних відносин.
Організатор заходу
— викладач кафедри журналістики
Володимир Бірюков.
Спікерка розказала про свій професійний шлях
та старт акторської кар’єри. Вона зазначила, що початок кар’єри був непростим: велика кількість проб, безсонних ночей і постійного вивчення сценаріїв. Вона також розповіла про важливість правильно триматися перед телекамерами та розкрила секрети того, як побороти страх і виглядати впевнено. Вона наголосила, що камера — це друг, якого не варто боятися.
Альбіна Перерва зауважила,
що поки не грала героїню, яка б максимально наблизилася до її особистості. Проте кожна роль для неї по-своєму розкриває риси характеру. Альбіна також зазначила, що найбільше задоволення отримує від роботи з партнерами, коли на майданчику виникає справжня «хімія» між акторами.
Особливу увагу Альбіна приділила розповіді про
процес зйомок. Спікерка розказала, що іноді команді вдається зняти сцену з першого дубля, а іноді й після багатьох спроб результат не задовольняє. Студенти також дізнались і про складнощі, що можуть виникнути у цій професії та про те, як актори справляються з погодними умовами під час зйомок.
Учасники майстер-класу розпитали про
секрети вдалих кастингів
та найцікавіші ситуації за лаштунками.
Альбіна Перерва порадила
впевнено йти до своєї мети, попри усі виклики та не боятись перешкод.