Заголовок: Казкові літальні апарати: студентка НАУ розробила дизайн транспорту в стилі фентезі
Дата: 29/12/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/12/kazkovi-litalni-aparati-studentka-nau-rozrobila-dizayn-transportu-v-stili-fentezi.html
==================================================

На кафедрі комп'ютерних технологій дизайну і графіки Факультету наземних споруд та аеродромів, у рамках дисципліни «Дизайн інтер’єрів транспортних засобів» студентка групи ДЗ-301Б
Маргарита Велісейко
успішно створила дизайн інтер’єру та екстер’єру літака  під керівництвом к.т.н. доцента ККТДіГ
Вікторії Калашнікової
.
Робота Маргарити  яскраво демонструє, присутність профільної авіаційної складової  НАУ у навчальному процесі кафедри під час підготовки майбутніх дизайнерів.
В штучному інтелекті AI було розроблено дизайн не лише літаків, а й інших транспортних засобів усіх можливих видів у тематиці «Фентезі».
Дизайн транспорту у стилі фентезі дозволяє втілити елементи казки та магії.
У цьому контексті персональні характеристики можуть виражати унікальні риси фентезійних персонажів. Наприклад, гравітаційні шари, які змінюють колір у відповідності до шляху подорожі, чи вбудовані світлові лінії, що нагадують про світильники в стилі ангелів/демонів, можуть створити цікавий феєричний вигляд.
Елементи фентезі можуть також бути відображені у внутрішньому дизайні транспортних засобів. Наприклад, декоративні вставки з імітацією дерева лісів фей або панелі у вигляді драконів на стелях, занурюють людину в атмосферу казковості. Використання магічних світлових ефектів чи інтеграція символів фентезійних світів у різноманітні деталі, такі як крісла чи підлогові покриття, можуть додати вражаючий та не схожий на інші вигляд транспортним засобам у  тематиці «Фентезі».
На основі власного дизайну транспортних засобів Маргаритою створено молодіжне профорієнтаційне відео, яке наочно показує потенційним абітурієнтам високий рівень підготовки дизайнерів НАУ та використання найсучасніших технологій  під час навчання.