Заголовок: Соціокультурні виклики медіа-дискурсу інформаційного суспільства
Дата: 30/03/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/3/sotsiokulturni-vikliki-media-diskursu-informatsiynogo-suspilstva.html
==================================================

28 березня 2017 року кафедра філософії Навчально-наукового гуманітарного інституту НАУ та кафедра філософії та соціології Національного медичного університету ім. О.О. Богомольця організували та провели Всеукраїнський круглий стіл «Соціокультурні виклики медіа-дискурсу інформаційного суспільства».
106 учасників представляли 7 навчально-наукових та виробничих установ, серед яких: Інститут філософії ім. Григорія Сковороди НАН України, Інститут науково-технічного потенціалу та історії науки ім. Г.М. Доброва НАН України, Національний медичний університет ім. О.О. Богомольця, Національний педагогічний університет ім. М.П. Драгоманова, Харківський національний університет будівництва й архітектури, Кіровоградський державний педагогічний університету ім. В. Винниченка, Національна академія внутрішніх справ, Чорноморський державний університет ім. Петра Могили, Вінницький кооперативний інститут, ПАТ НВО КЗА ім. Петровського, Дрогобицький національний університет ім. Івана Франка, а також Навчально-наукові інститути НАУ: ННГМІ, ННЮІ, ННІАП.
Тематика секційних засідань.
Секція 1. Трансформації в культурному просторі суспільства інформаційної доби під впливом інформаційно-комунікаційних технологій.
Секція 2. Антропологічний аспект медіадискурсу в умовах інформаційного суспільства.
На пленарному засіданні з доповідями виступили: Любов Дротянко, д. філос. н., професор, зав. кафедри філософії ННГМІ НАУ з доповіддю: «Високі технології як засіб трансформації медіадискурсу»; Ірина Васильєва, д. філос. н., професор, зав. кафедри філософії та соціології Національного медичного університету ім. О.О. Богомольця з доповіддю: «Питання програмування людської суб’єктивності сучасними mas-media»; Сергій Ягодзінський, д. філос. н., доцент, доцент кафедри філософії ННГМІ НАУ з доповіддю: «Інноваційна діяльність як потреба вищого порядку в інформаційному суспільстві»; Людмила Ороховська, д. філос. н., доцент, доцент кафедри філософії ННГМІ НАУ з доповіддю: «Медіакультура як фактор культур-цивілізаційних зрушень в інформаційну добу».
Проблеми, висвітлені в доповідях на пленарному засіданні були обговорені на секціях. На підсумковому пленарному засіданні були  прийняті відповідні рекомендації.