Заголовок: Відбулося засідання Вченої ради Національного авіаційного університету
Дата: 30/08/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/8/vidbulosya-zasidannya-vchenoi-radi-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu.html
==================================================

Сьогодні, на засіданні Вченої ради, ректор НАУ Максим Луцький, вручив відзнаки та грамоти від Міністерства освіти і науки України та Національного авіаційного університету, а також атестати професорів та доцентів.
Вченою радою університету було прийняте рішення про представлення до нагородження:
- орденом «За заслуги» II ступеня КУЛИКА Миколу Сергійовича – декана Аерокосмічного факультету, доктора технічних наук, професора, Голову Вченої ради університету;
- орденом «За заслуги» III ступеня РОМАНЕНКА Євгена Олександровича – проректора з наукової роботи, доктора наук з державного управління, професора;
- нагрудним знаком Міністерства освіти і науки України «Відмінник освіти» НІЧОСОВА Володимира Миколайовича – заступника начальника з адміністративно-господарської роботи Відокремленого структурного підрозділу «Криворізький фаховий коледж Національного авіаційного університету».
Ключовим питанням порядку денного стала навчальна робота університету. А саме, було затверджено: зміни до «Правил прийому до Національного авіаційного університету у 2021»; у новій редакції Перелік галузей, спеціальностей, освітніх програм (спеціалізацій) та ліцензованого обсягу за першим (бакалаврським) та другим (магістерським) рівнями підготовки здобувачів вищої освіти у Національному авіаційному університеті (2021-2022 навчальний рік); окремі додатки до освітньо-професійних програм та самі освітньо-професійні програми.
Було прийняте рішення про реорганізацію Вищого професійного училища Національного авіаційного університету та виведення зі складу Відділу управління майном Центру підготовки кваліфікованих яхтсменів та включення його до структури Навчально-наукового інституту неперервної освіти.
Також, було підтриманно пропозицію щодо відкриття нової спеціальностей у аспірантурі Національного авіаційного університету та затверджено освітньо-наукову програму «Публічне управління та адміністрування» третього (освітньо-наукового) рівня вищої освіти.
На засіданні затверджено створення разової спеціалізованої вченої ради для проведення захисту дисертацій здобувачів освітньо-наукового ступеня за спеціальностями 015 «Професійна освіти (за спеціалізаціями)» та 192 «Будівництво та цивільна інженерія».
Вчена раду університету прийняла рішення про проведення попередньої експертизи дисертації здобувачів освітньо-наукового ступеня доктора філософії:
– ВАРАВИ Ірини Павлівни – аспірантки 4 року навчання за спеціальністю 015 «Професійна освіта (за спеціалізаціями)»;
– ГАЮК Надії Володимирівни – аспірантки 4 року навчання за спеціальністю 102 «Хімія»;
– РУБЦОВОЇ Ірини Михайлівни – аспірантки 4 року навчання за спеціальністю 081 «Право»;
– САВИЧА Єгора Сергійовича - аспіранта 4 року навчання за спеціальністю 081 «Право» відповідно до «Тимчасового порядку з присудження ступеня доктора філософії», затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України від 06.03.2019 р. № 167 та Порядку захисту дисертації та присудження ступеня доктора філософії у Національному авіаційному університеті.
Окрім того, рекомендовано до друку:
- збірник наукових праць «Науковий вісник Льотної академії. Серія: Педагогічні науки», випуск 10 за 2021 рік;
- збірку наукових праць «Проблеми системного підходу в економіці», №4 (84) за 2021 рік.