Заголовок: Очільниця Юридичного факультету виступила у ролі модераторки на форумі «Шана та Повага. Спадок Відваги 2024»
Дата: 30/08/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/8/ochilnitsya-yuridichnogo-fakultetu-vistupila-u-roli-moderatorki-na-forumi-shana-ta-povaga-spadok-vidvagi-2024.html
==================================================

28 серпня 2024 року
в.о. декана Юридичного факультету, д.ю.н., професорка
Ірина Сопілко
виступила у ролі модераторки форуму
«Шана та Повага. Спадок Відваги 2024».
Форум проходив під головуванням Голови підкомітету з питань соціального захисту прав ветеранів Комітету Верховної Ради України, голови Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради України для підготовки та комплексного врегулювання питань надання соціальних гарантій ветеранам війни, Захисникам та Захисницям України та членам їх сімей, членам сімей загиблих (померлих) ветеранів війни, членам сімей загиблих (померлих) Захисників і Захисниць України, народного депутата України
Анатолія Остапенка.
Участь у форумі взяли:
Віце прем’єр-міністр з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій
Ірина Верещук
;
т.в.о. Міністра культури та інформаційної політики України
Ростислав Карандєєв
;
заступник Міністра у справах ветеранів України
Руслан Приходько
;
народні депутати України(
Андрій Лопушанський, Леся Василенко, Валентина Короленко-Усова, Юрій Павленко, Наталія Приходько
та ін.);
представники міністерств та відомств, громадських організацій тощо.
На запрошення народного депутата України Анатолія Остапенка
Ірина Сопілко
мала честь виступити спікеркою другої панелі Форуму «Розбудова сучасної інфраструктури ветеранської політики»
.
Учасники обговорили питання
соціальної підтримки ветеранів війни, Захисників і Захисниць України, родин загиблих воїнів, а також вшанували пам’ять Героїв України, полеглих за незалежність, суверенітет і територіальну цілісність України.
«Я тут щоб подякувати Вам шановні колеги за Вашу професійну працю, тому що це є надзвичайно важливо у побудові якісних мереж в роботі з ветеранами, членами загиблих, родинами зниклих безвісти… Це надзвичайно важливо, емоційно виснажливо, але ми маємо щось робити аби забезпечити в Україні належно дану роботу. Найкращим вшанування пам’яті наших Героїв є якісні зміни в державі, коли до ветерана буде ставлення як до цінності держави, причому не лише на словах, а і на ділі», — виступаючи зазначила
Ірина Верещук
.
Висловлюючи слова подяки громадянам України, які стояли та стоять на захисті територіальної цілісності нашої держави
т.в.о. Міністра культури та інформаційної політики України Ростислав Карандєєв
зауважив
: «Наразі Міністерство культури та інформаційної політики України має розроблений План заходів, спрямованих на реабілітацію військових та членів їх сімей, а також родин загиблих. Він передбачає підготовку працівників сфери культури для роботи з ветеранами та членами їх родин, проєкти соціалізації та реабілітації ветеранів через культуру, професійну перепідготовку, а також меморіалізацію війни. Шана і повага — це той стандарт, який має увійти в наше життя через виховання молоді, через усвідомлену поведінку дорослих і через правильну акцентовану державну політику. Формуємо її для ветеранів та за участі ветеранів».
Більше інформації про захід за посиланнями:
https://minre.gov.ua/2024/08/28/viczepremyer-ministr-iryna-vereshhuk-vzyala-uchast-u-veteranskomu-forumi-v-kyyevi/
https://mcip.gov.ua/news/mkip-rozrobylo-plan-reabilitacziyi-kulturoyu-dlya-vijskovyh-ta-chleniv-yih-simej-a-takozh-rodyn-zagyblyh/
https://www.ukrinform.ua/rubric-culture/3899866-mkip-rozroblae-plan-akij-peredbacae-socializaciu-veteraniv-cerez-kulturu.html