Заголовок: Про засідання Вченої ради університету від 29 травня 2019 року
Дата: 30/05/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/5/pro-zasidannya-vchenoi-radi-universitetu-vid-29-travnya-2019-roku.html
==================================================

29 травня 2019 року у Національному авіаційному університеті відбулося засідання Вченої ради університету.
На початку засідання ректор Володимир Миколайович ІСАЄНКО представив новообраний склад Студентської ради та привітав студентів із введенням до складу Вченої ради університету, побажав плідної, активної й успішної роботи! Членами Вченої ради університету стали:
– АНДРУСЕНКО Анастасія Олександрівна – голова студентської ради Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій;
– БУЙ Павло Сергійович – голова студентської ради Факультету економіки та бізнес-адміністрування;
– ВЛАСЕНКО Анастасія Вікторівна – голова студентської ради Факультету транспорту, менеджменту і логістики;
– ГЛЮДЗИК Крістіна Романівна – голова студентської ради Факультету архітектури, будівництва та дизайну;
– ДУДКО Олександр Станіславович – голова студентської ради Навчально-наукового інституту неперервної освіти.
– КРАВЧУК Діана Миколаївна – голова студентської ради Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій;
– КУЗЬО Юлія Володимирівна – голова студентської ради Юридичного факультету;
– ОСИПЧУК Тетяна Олександрівна – голова студентської ради Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії;
– ОРЕЛ Мирослав Олександрович – голова студентської ради Аерокосмічного факультету;
– ТАРАН Михайло Олександрович – голова студентської ради Навчально-наукового інституту інноваційних освітніх технологій;
– ТУЗ Іван Іванович – голова студентської ради Факультету міжнародних відносин.
– СЕМЕНЕНКО Катерина Володимирівна – голова студентської ради Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій.
Ректор університету Володимир Миколайович ІСАЄНКО відзначив кращих співробітників університету та вручив нагороди.
Атестат професора вручено:
ГУЛІЄВУ Аріфу Джаміль огли – професору кафедри міжнародного права Факультету міжнародних відносин;СУЩЕНКО Ользі Андріївні – професору кафедри аерокосмічних систем управління Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій.
Атестат доцента вручено:
ДОРОШЕНКО Катерині Вікторівні – доценту кафедри авіаційних двигунів Аерокосмічного факультету;НІКОЛАЄВУ Кирилу Дмитровичу – доценту кафедри екології Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій;ТИХЕНКО Оксані Миколаївні – доценту кафедри екології Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій .
Диплом кандидата наук вручено:
БАЛАКІНУ Сергію В’ячеславовичу. Науковий керівник – ЖУКОВ Ігор Анатолійович, завідувач кафедри комп’ютерних систем та мереж;ВОДОП’ЯНОВУ Сергію В’ячеславовичу. Науковий керівник – ДРОВОВОЗОВ Володимир Іванович, доцент кафедри комп’ютерних систем та мереж Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії, кандидат технічних наук, доцент.
Нагрудний знак Міністерства освіти і науки України «За наукові та освітні досягнення» вручено:
ІВАНОВУ Володимиру Олександровичу – професору кафедри радіоелектронних пристроїв та систем Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій, доктору технічних наук, професору;КОНАХОВИЧУ Георгію Филимоновичу – завідувачу кафедри телекомунікаційних систем Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій, доктору технічних наук, професору.
Нагрудний знак «За сумлінну працю» Національного авіаційного університету вручено:
ЯГОДЗІНСЬКОМУ Сергію Миколайовичу – декану Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій;МИКОЛУШКО Ларисі Леонідівні – провідному архівісту сектора роботи з архівними документами відділу документообігу;СМАГІНІЙ Наталії Сергіївні – палітурнику 4 розряду друкарні Редакційно-видавничого відділу.
Грамоту Національного авіаційного університету вручено:
АБИСОВІЙ Марії Анатоліївні – доценту кафедри філософії Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій;ГІРЧУК Лесі Василівні – старшому викладачу кафедри авіаційної психології Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій;КАРЯЦІ Інні Вікторівні – доценту кафедри педагогіки та психології професійної освіти Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій;ХОМЕНКО-СЕМЕНОВІЙ Лесі Олексіївні – доценту кафедри педагогіки та психології професійної освіти Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій.
«Подяку ректора» Національного авіаційного університету вручено:
СТРУК Ірині Василівні – доценту кафедри англійської філології та перекладу Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій;ХОМЕРІКІ Олені Андріївні – завідувачу кафедри соціології та політології Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій.
Грамоту Національного авіаційного університету за перемогу у конкурсі «Найкраща академічна група» у 2018-2019 рр. вручено:
СТУДЕНТСЬКОМУ КОЛЕКТИВУ академічної групи ОП-305Б Факультету транспорту, менеджменту і логістики за І місце;СТУДЕНТСЬКОМУ КОЛЕКТИВУ академічної групи ПР-403Б Юридичного факультету за ІІ місце;СТУДЕНТСЬКОМУ КОЛЕКТИВУ академічної групи ОА-415Б Факультету економіки та бізнес-адміністрування за ІІІ місце.
На засіданні Вченої ради університету розглядалося питання про представлення до присвоєння почесного звання «Заслужений архітектор України» ХЛЮПІНА Олександра Анатолійовича – старшого викладача кафедри архітектури Факультету, архітектури, будівництва та дизайну, а також про представлення до нагородження Грамотою Міністерства освіти і науки України ВАХНОВАН Вікторії Юріївни – директора Науково-технічної бібліотеки Національного авіаційного університету, кандидата наук з соціальних комунікацій.
Вчена рада Національного авіаційного університету присвоїла вчене звання професора по кафедрі цивільного права і процесу ВИШНОВЕЦЬКІЙ Світлані Василівні – завідувачу кафедри цивільного права і процесу Юридичного факультету, доктору юридичних наук, доценту; присвоєно вчене звання професора по кафедрі авіаційної англійської мови ПАЗЮРІ Наталії Валентинівні – завідувачу кафедри авіаційної англійської мови Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій, доктору педагогічних наук, доценту. Також присвоєно вчене звання доцента по кафедрі кримінального права і процесу ЛАНЦЕДОВІЙ Юлії Олександрівні – доценту кафедри кримінального права і процесу Юридичного факультету, кандидату юридичних наук; присвоєно вчене звання доцента по кафедрі авіаційних радіоелектронних комплексів ПЕТРОВІЙ Юлії Валеріївні – доценту кафедри авіаційних радіоелектронних комплексів Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій, кандидату технічних наук.
Ключовим питанням порядку денного постало питання про діяльність та перспективи розвитку Інституту ІКАО, з якого доповідала директор Інституту ІКАО Галина Андріївна СУСЛОВА.
Розглядалося питання про припинення діяльності Кременчуцького льотного коледжу Національного авіаційного університету, як відокремленого структурного підрозділу в структурі Національного авіаційного університету.
Вчена рада університету затвердила розмір коштів для діяльності студентського самоврядування на 2019 рік, відповідно до клопотання Конференції студентів Університету. Оскільки, згідно зі Статутом університету фінансовою основою студентського самоврядування є кошти, визначені Вченою Радою Університету в розмірі не менш як, 0,5% власних надходжень, отриманих Університетом від основної діяльності. 20 лютого 2019 року на засіданні Вченої ради було затверджено основні напрями фінансування діяльності студентського самоврядування із зазначенням відсотків для планування студентами розподілу коштів. Проректор з економіки та господарської роботи Роза Михайлівна ВІНЕЦЬКА прокоментувала представлений студентами проект видатків на студентське самоврядування у 2019 році та внесла пропозицію щодо затвердження.
Також на засіданні внесено зміни до Правил прийому Національного авіаційного університету у 2019 році, відкрито та затверджено освітньо-професійні програми, затверджено навчальні та робочі навчальні плани, а також матеріали ліцензійних справ.
Окрім того, затверджено теми докторських дисертацій, затверджено розмір коштів для діяльності студентського самоврядування на 2019 рік, рекомендовано до друку низку наукових журналів, монографій та збірників наукових праць.