Заголовок: Факультет лінгвістики та соціальних комунікацій та Проєктний офіс НАУ: підтримка у  пошуку та реалізації грантових та комерційних проєктів
Дата: 30/04/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/4/fakultet-lingvistiki-ta-sotsialnih-komunikatsiy-ta-proektniy-ofis-nau-pidtrimka-u-poshuku-ta-realizatsii-grantovih-ta-komertsiynih-proektiv.html
==================================================

17 квітня 2024 року
на Факультеті лінгвістики та соціальних комунікацій Національного авіаційного університету відбувся методично-практичний захід
«ФЛСК та Проєктний офіс НАУ: підтримка у пошуку та реалізації грантових та комерційних проєктів».
Ця зустріч стала плідною платформою для обміну знаннями та досвідом між менеджером з інноваційних проєктів
Артемом Целіковим
та представниками дослідницьких груп факультету.
Під час заходу учасники
обговорили низку важливих питань
, зокрема:
для чого створено Проєктний офіс в НАУ і чим він може бути вам корисний;
політику університету щодо реалізації комерційних та грантових проєктів;
наявні можливості для факультетів, кафедр та наукових груп;
у форматі вільного мікрофону обговорили виклики та можливості для співробітників факультету;
разом окреслено стратегію подальших кроків та співробітництва для успішної подачі проєктів та грантів.
Захід продемонстрував
важливість тісної співпраці між Факультетом лінгвістики та соціальних комунікацій та Проєктним офісом НАУ у сприянні науковим дослідженням, залученню грантового фінансування та комерціалізації результатів наукової діяльності. Подальша
робота в цьому напрямку триватиме
з метою створення сприятливого середовища для реалізації інноваційних проєктів та зміцнення дослідницького потенціалу університету.