Заголовок: Фінал конкурсу інноваційних проектів «TILT ROTOR VTOL AIRCRAFT»
Дата: 30/06/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/6/final-tilt-rotor-2015.html
==================================================

25 червня 2015 року на базі Інституту аеронавігації відбувся фінал конкурсу інноваційних проектів «TILT ROTOR AIRCRAFT», який відбувався протягом 2014-2015 навчального року у рамках співробітництва з компанією G.B. Group Companies and Avionicat (Іспанія).
Метою конкурса було виявлення кращих інноваційних науково-технічних та дослідно-конструкторських рішень з розробки пілотованих та безпілотних моделей повітряного судна "TILT ROTOR VTOL".
До участі у конкурсі було подано 12 робіт з Інстиуту аеронавігації, Аерокосмічного інституту, Інституту інформаційно-діагностичних систем та Інституту екологічної безпеки.
У фіналі було представлено 8 робіт, які висвітлюють актуальні питання та представлять собою науково наповнені  інноваційні проекти відповідно до тематики конкурсу.
За результатами фіналу, який очолили в.о. ректора, д.т.н., проф.  Харченко В.П. та президент компанії G.B. Group Companies and Avionicat  Карлос А. Гутиерос Баллон були визначені наступні переможці:
- 1 місце – Скирда Ігор, студент 5 курсу кафедри аеронавігаційних систем ІАН.
Науковий керівник: д.т.н., с.н.с.  Чепіженко В.І.
- 2 місце – Саттаров Артемій, студент 4 курсу факультету літальних апаратів АКІ.
Науковий керівник: д.т.н.,проф. Ударцев Є.П.
- 3 місце – Олексюк Василь, Линник Олександр, Краснощок Олександр, студенти 4 курсу факультету літальних апаратів АКІ.
Науковий керівник: д.т.н.,проф. Карускевич М.В.
Вітаємо переможців конкурсу, бажаємо нових наукових звершень, успіхів та перемоги у конкурсі наступного року!