Заголовок: Участь керівниці правничої школи НАУ Ірини Сопілко у засіданні робочої групи  членів Науково-консультативної ради при Верховному Суді та суддів Верховного Суду
Дата: 30/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/uchast-kerivnitsi-pravnichoi-shkoli-nau-irini-sopilko-u-zasidanni-robochoi-grupi-chleniv-naukovo-konsultativnoi-radi-pri-verhovnomu-sudi-ta-suddiv-verhovnogo-sudu.html
==================================================

14 травня 2024 року
в.о. декана Юридичного факультету НАУ, докторка юридичних наук, професорка
Ірина Сопілко взяла участь у засіданні робочої групи
членів Науково-консультативної ради при Верховному Суді та суддів Верховного Суду  з метою обговорення питань щодо меж судового контролю при застосуванні санкцій, запроваджених Радою національної безпеки та оборони України та введених в дію Указом Президента України.
На порядку денному засідання
розглянуті питання
:
межі судового контролю за прийняттям і реалізацією рішень, передбачених ч.2 ст. 5 та абзацом другим ч.3 ст. 5 Закону України «Про санкції», правомірні та ефективні способи судового захисту у відповідних спорах;
предмет, об’єкт та коло суб’єктів на яких поширюється сфера дії Закону України «Про санкції» від 14 серпня 2014 року №1644-VII. Дія зазначених правових норм у часі;
оцінка судом дискреційних повноважень державних органів, уповноважених на запровадження санкцій;
співмірність та пропорційність введених санкцій та їх співвідношення із приписами ст. 1 Першого протоколу до Конвенції про захист прав людини і основоположних свобод;
судовий контроль за виконанням рішень про запровадження санкцій та припиненням їх дії;
оскарження дій чи бездіяльності Ради національної безпеки та оборони України як держателем цього реєстру. Належний спосіб судового захисту щодо включення чи виключення осіб із цього Реєстру.
Постановою Пленуму Верховного Суду від 30 березня 2018 року №3 було
затверджено склад Науково-консультативної ради
при новоствореному Верховному Суді, членом якої обрано
Ірину Сопілко
. Згідно з Постановою Пленуму Верховного Суду від
03 березня 2023 року
№13,
Ірина Сопілко увійшла до оновленого складу
Науково-консультативної ради при Верховному Суді, яка налічує 133 фахівця у сфері права для підготовки наукових висновків.