Заголовок: ГУМАНІТАРНИЙ ДИСКУРС  МУЛЬТИКУЛЬТУРНОГО СВІТУ:  НАУКА, ОСВІТА, КОМУНІКАЦІЯ
Дата: 30/03/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/3/gumanitarnij-diskurs-multikulturnogo-svitu-nauka-osvita-komunikacziya.html
==================================================

МІНІСТЕРСТВО ОСВІТИ І НАУКИ УКРАЇНИ
національний авіаційний університет
Навчально-науковий гуманітарний інститут
І Міжнародний симпозіум
ГУМАНІТАРНИЙ ДИСКУРС
МУЛЬТИКУЛЬТУРНОГО СВІТУ:
НАУКА, ОСВІТА, КОМУНІКАЦІЯ
(присвячено 85-річчю НАУ та 15-річчю НН ГМІ)
Кафедра історії та документознавства
Всеукраїнська науково-практична конференція
«Цивільна авіація України ХХІ століття»
Реєстрація
Web-сервіс:
http://conference.nau.edu.ua/index.php/GD/
Електронна пошта:
рро@nau.edu.ua
,
Телефон:                    (044) 497-70-86
(044) 406-68-93
098-335-89-03
Заявки на участь
до 28 лютого  2018 року
Тези доповідей
до 25 березня 2018 року
Шановні колеги! Запрошуємо Вас до участі у Всеукраїнській науково-практичній конференції «Цивільна авіація України ХХІ століття». Тематика конференції передбачає розгляд головних досягнень вітчизняної цивільної авіації у літакобудуванні, зокрема конструювання нових і модернізацію діючих типів літаків та вертольотів, створення сучасних двигунів, безпілотників, застосування композитних матеріалів, питання впровадження інновацій у розвитку галузевої інфраструктури, а також у авіаційній освіті.
Співорганізатори конференції
: Навчально-науковий аерокосмічний інститут НАУ
Робота передбачається у 3 секціях:
Секція 1. Тенденції вітчизняного літакобудування на сучасному етапі.
Секція 2. Інноваційний розвиток інфраструктури цивільної авіації України.
Секція 3. Авіаційна освіта в Україні у ХХІ ст.
Для попередньої реєстрації необхідно оформити заявку та надіслати її на
E
-
mail
:
ppo
@
nau
.
edu
.
ua
:
1.Прізвище, ім’
я, по-батькові
2.Місто
3.Місце роботи
4.Посада
5.Науковий ступінь, вчене звання
6. Назва доповіді
7. Участь у якій секції
8. Телефони
9.
E
-
mail
для листування
10. Форма участі очна/заочна
Робочі мови конференції
: українська, російська
Умови участі
: своєчасно зареєструватися та надати матеріали своїх доповідей відповідно до вказаних нижче вимог.
Публікація матеріалів
: Електронні версії збірника матеріалів конференції та програми будуть надіслані учасникам та розміщені на сайті Навчально-наукового гуманітарного інституту НАУ до 20.04.2018 р..
Вимоги та приклад оформлення матеріалів:
Рукопис доповіді повинен відповідати таким вимогам:
– обсяг – 3-5 сторінок формату А5 (148 x 210 мм) з полями 20 мм з усіх боків;
– текстовий редактор – Microsoft Word, шрифт Times New Roman, кегль 9, з одинарним міжрядковим інтервалом.
Шифр УДК
– вирівнювання по лівому краю, відступ знизу – 9 пт.
Відомості про авторів
– ініціали, прізвище, науковий ступінь, (в дужках організація) – кегль 9, курсив, вирівнювання по правому краю.
Назва доповіді
(повинна бути стислою і відповідати темі секції) – кегль 9, жирний, вирівнювання по лівому краю, відступ зверху і знизу 9 пт, без переносу частин слів.
Анотація
(до 50 слів) – кегль 8, курсив, вирівнювання по ширині без абзацу, відступ зліва і справа – 5 мм, знизу – 9 пт, обсяг не більше 5 рядків;
Текст доповіді
– відступ першого рядка абзацу 10 мм, вирівнювання по ширині; підписи до рисунків, тематичні заголовки таблиць – кегль 9,
вирівнювання по центру; нумерація таблиць – кегль 9, курсив, вирівнювання по правому краю; формули – вбудований редактор.
Висновки:
назва – кегль 9, жирний, окремим розділом (відступ зверху – 9 пт, знизу – 6 пт, вирівнювання по центру) або безпосередньо в тексті. Текст – Times New Roman, кегль  9;
Список літератури:
назва – кегль 9, жирний, вирівнювання по центру, відступ зверху – 9 пт, знизу –6 пт.
Бібліографічні записи подаються у формі нумерованого списку, відступ першого рядка абзацу 5 мм, вирівнювання по ширині. Обов’язково  вказати прізвища та ініціали авторів джерел, повну назву книги, том (номер, випуск), місто видання, видавництво, рік видання, загальну кількість сторінок.
Контактна інформація: (044) 497-70-86, (044) 406-68-93, 098-335-89-03
Орган
ізаційний комітет