Заголовок: МІЖНАРОДНА НАУКОВО-ПРАКТИЧНА КОНФЕРЕНЦІЯ «НАЦІОНАЛЬНІ ЕКОНОМІЧНІ СТРАТЕГІЇ РОЗВИТКУ  В ГЛОБАЛЬНОМУ СЕРЕДОВИЩІ»
Дата: 30/03/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/3/mizhnarodna-naukovo-praktichna-konferencziya-naczionalni-ekonomichni-s.html
==================================================

Запрошуємо Вас взяти участь у роботі щорічної, постійно діючої Міжнародної науково-практичної конференції (VІ), яка відбудеться 8 квітня 2015 року.
Тематичні напрямки роботи конференції:
Сучасні тенденції розвитку світового господарства.
Євро інтеграційна стратегія України.
Інноваційно-інвестиційні процеси та трансфер технологій у сучасному світі.
Проблеми людського розвитку та ефективності використання людського потенціалу в умовах глобалізації.
Проблеми забезпечення конкурентоспроможності в глобальному середовищі.
Розвиток освіти як чинник формування  інтелектуального капіталу.
Проблеми зайнятості і формування ринків праці у глобальному середовищі.
Проблеми регіонального розвитку: національний та міжнародний вимір.
Проблеми сталого розвитку і природокористування у глобальній економіці.
Проблеми міжнародної міграції трудових ресурсів.
Конференція відбудеться за адресою:
Україна, м. Київ, пр. Відрадний 4, НАУ, Інститут міжнародних відносин, кафедра міжнародних економічних відносин і бізнесу, корпус 7, ауд.7.102 (зал засідання вченої ради)
Тел.: (044) 406-73-65, (044) 406-73-56
Реєстрація учасників:   9.30 – 10.00
Початок роботи конференції: 10.00
За підсумками роботи конференції планується видання збірника наукових матеріалів – тез доповідей.
Приймаються до друку авторські матеріали обсягом до 3 сторінок А4 (210*297 мм), набрані в редакторі Microsoft Word у вигляді комп'ютерного файлу з розширенням *doc. Шрифт Times New Roman Cyr, кегль (розмір) 12 pt, міжрядковий інтервал – 1,5. Поля з усіх сторін по 1,5 см. Рубрикація тез доповідей повинна містити наступні дані:
- УДК, ініціали і прізвище автора(-ів), назва організації, де працює автор(и), студентам – вказати наукового керівника (вирівнювання по правому краю);
- назва тез - великими літерами (вирівнювання по центру);
- основний зміст тез;
- список використаних джерел  (обов’язково).
Назва файлу повинна відповідати прізвищу першого співавтора.
Вартість друку тез  – 120   грн.
Тези надсилати за електронною адресою: marina_r@meta.ua.
Контактний телефон: 093-918-83-16 – Ричка Марина Анатоліївна