Заголовок: Інформація для вступників до магістратури НАУ
Дата: 30/06/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/6/informatsiya-dlya-vstupnikiv-do-magistraturi-nau.html
==================================================

Цьогоріч, в залежності від обраної спеціальності, є три можливості вступити до магістратури Національного авіаційного університету:
- за результатами магістерського комплексного тесту (для спеціальностей 081 «Право» та 293 «Міжнародне право»);
- за результатами магістерського тесту навчальної компетентності (для галузей знань 05 «Соціальні та поведінкові науки», 06 «Журналістика», 07 «Управління та адміністрування», 28 «Публічне управління та адміністрування», 29 «Міжнародні відносини» (крім спеціальності 293 «Міжнародне право»)):
- за результатами фахового іспиту у НАУ (всі інші спеціальності).
Крім того, Приймальна комісія НАУ підготувала покрокову інструкцію для вступників на другий (магістерський) рівень вищої освіти.
Крок 1. Реєстрація вступників для складання магістерського тесту навчальної компетентності та магістерського комплексного тесту.
Крок 2. Реєстрація електронних кабінетів вступників, завантаження необхідних документів.
Крок 3. Основна сесія магістерського тесту навчальної компетентності та магістерського комплексного тесту.
Крок 4. Прийом заяв та документів через кабінет вступника.
Крок 5. Додаткова сесія магістерського тесту навчальної компетентності та магістерського комплексного тесту.
Крок 6. Фахові іспити в НАУ.
Крок 7. Рекомендації для зарахування за державним (регіональним) замовленням.
Крок 8. Вступники, які отримали рекомендації, мають виконати вимоги до зарахування.
Крок 9. Зарахування на навчання до НАУ.
Детальніше з інструкцією можна ознайомитись за
посиланням
.