Заголовок: Міжнародний конгрес «Люди. Влада. Політика»
Дата: 30/09/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/9/mizhnarodniy-kongres-lyudi-vlada-politika.html
==================================================

Національний авіаційний університет спільно з університетом Агі Евран (Турецька Республіка) провів ІІ міжнародний конгрес «Люди. Влада. Політика». Співзасновники конгресу: кафедра іноземних мов і прикладної лінгвістики ФЛСК, відділ міжнародних зв’язків і освіти Агі Евран університету, Казахський національний університет ім.Ал Фарабі і Міжнародний турецько-казахський університет ім. Хоя Ахмета Яссаві та Юнус Емре інститут у Києві.
Надзвичайний  і повноважний посол Республіки Туреччина в Україні Ягмур Ахмет Гьольдерен відкрив конгрес та побажав учасникам плідної роботи. Участь у роботі конгресу взяли представники: Кантерберійського університету (Нова Зеландія), Йозгат Бозок університету (Турецька Республіка), Сабахатім Заїм університету (Турецька Республіка), Караманоглу Мехметбей університету (Турецька Республіка), Некмеддін Ербакан університету (Турецька Республіка), Істамбул сабахаттін Заїм університету (Турецька Республіка), Чукурова університету (Турецька Республіка), Караманогли Мехмедбей університету (Турецька Республіка), Аксарай університету (Турецька Республіка), Польської академії наук (Польща), Аль Квидс університету (Палестина).
Робота конгресу відбувалась у секціях: «Проблеми країн Середнього Сходу», «Літературознавство», «Проблеми вищої освіти», «М’яка сила у дипломатії», «Методика викладання у вищій школі», «Освіта і мовознавство», «Проблеми національної ідентичності у глобалізованому світі», «Освіта і глобалізація».