Заголовок: Студенти НАУ долучилися до міжнародного флешмобу Jerusalema Dance Challenge
Дата: 30/06/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/6/studenti-nau-doluchilisya-do-mizhnarodnogo-fleshmobu-jerusalema-dance-challenge.html
==================================================

Ідея танцювального флешмобу Jerusalema Dance Challenge виникла під час пандемії COVID-19 на підтримку тих, хто зазнав труднощів через поширення коронавірусу у світі.
Головна мета – закликати людей до єдності та допомоги один одному. Флешмоб підтримали в усьому світі.
Пісня на мові зулу під назвою "Єрусалим - мій дім" зі словами "Спаси мене", "Не покидай мене" стала світовим хітом і гімном пандемії коронавірусу, що об'єднує людей у важкі часи.
На знак солідарності під неї танцюють представники різних професій, серед яких співробітники авіакомпаній та медичних установ.
Організували флешмоб співробітники відділу по роботі зі студентами НАУ та сектору організації науково-дослідної діяльності молодих учених і студентів НАУ.
Флешмоб підтримали студенти різних навчальних підрозділів НАУ, а саме:
•кафедри військової підготовки;
•факультету лінгвістики та соціальних комунікацій;
•факультету транспорту, менеджменту і логістики;
•факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій;
•юридичного факультету;
•інституту міжнародного співробітництва та освіти.
Зйомки відбувались на території НАУ: лабораторія кафедри хімії й хімічних технологій, навчальний ангар, військова кафедра та Державний музей авіації ім. О.К. Антонова тощо.
В організації знімального процесу взяли участь співробітники та студенти кафедри аеронавігаційних систем Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій , працівники інформаційно-обчислювального центру, науково-виробничого центру безпілотної авіації «Віраж» та Центру медіакомунікацій Національного авіаційного університету.
Запрошуємо до перегляду!