Заголовок: Професорка Юридичного факультету виступила делегатом на З’їзді представників юридичних вищих навчальних закладів та наукових установ
Дата: 30/09/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/9/profesorka-yuridichnogo-fakultetu-vistupila-delegatom-na-z’izdi-predstavnikiv-yuridichnih-vishchih-navchalnih-zakladiv-ta-naukovih-ustanov.html
==================================================

24 вересня 2024 року
в Київському національному університеті імені Тараса Шевченка відбувся
З’їзд представників юридичних вищих навчальних закладів та наукових установ
, у якому делегатом від Національного авіаційного університету виступилапрофесорка кафедри конституційного та адміністративного права, докторка юридичних наук, професорка, Заслужена юристка України
Ірина Сопілко
.
Головною метою з’їзду
було обрання двох членів Кваліфікаційно-дисциплінарної комісії прокурорів та члена Ради прокурорів України.
Згідно з вимогами статей 71, 74 Закону України «Про прокуратуру», на порядку денному З’їзду, шляхом таємного голосування
членами Кваліфікаційно-дисциплінарної комісії прокурорів обрано
:
Світлану Бобровник —
завідувачку кафедри теорії та історії права та держави Навчально-наукового інституту права Київського національного університету ім. Т. Шевченка, докторку юридичних наук, професорку;
Олега
Булулукова —
доцента кафедри криміналістики Національного юридичного університету ім. Я. Мудрого, кандидата юридичних наук.
Членом Ради прокурорів України обрано
директорку Юридичного інституту Київського національного економічного університету ім. В. Гетьмана, професорку кафедри теоретичної юриспруденції, докторку юридичних наук
Людмилу
Кожуру.