Заголовок: Відбулася зустріч ректора Національного авіаційного університету Максима Луцького з науково-педагогічним колективом університету
Дата: 30/08/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/8/vidbulasya-zustrich-rektora-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu-maksima-lutskogo-z-naukovo-pedagogichnim-kolektivom-universitetu.html
==================================================

Зустріч відкрила проректор з гуманітарної політики та інновацій Світлана Тімкіна.
Ректора НАУ Максима Луцького, Голову Вченої ради Університету Миколу Кулика та вченого секретаря НАУ Миколу Легенького було запрошено на сцену для оголошення наказів Міністерства освіти і науки України та Національного авіаційного університету щодо нагородження нагрудними знаками, подяками і грамотами працівників університету.
Наказом МОН № 230-к від 02.06.2021 Нагрудним знаком Міністерства освіти і науки України «За наукові та освітні досягнення» нагороджено:
- ГРИЦЕНКА Сергія Івановича, доктора економічних наук, професора, професора кафедри логістики Факультету транспорту, менеджменту і логістики (ФТМЛ);
- ЛАДОГУБЕЦЬ Наталію Віталіївну, кандидата педагогічних наук, доцента, декана Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій (ФЛСК).
Нагрудним знаком Міністерства освіти і науки України «Відмінник освіти» нагороджено:
- ІВАНЧЕНКО Євгенію Вікторівну, кандидата технічних наук, професора, професора кафедри безпеки інформаційних технологій Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії (ФККПІ);
- ЛОБОДУ Світлану Миколаївну, доктора педагогічних наук, професора, професора кафедри комп’ютерних мультимедійних технологій Факультету міжнародних відносин (ФМВ).
Подяку Міністерства освіти і науки України вручено:
- КОТИКОВІЙ Олені Михайлівні, доктору педагогічних наук, професору, завідувачу кафедри соціальних технологій ФЛСК.
Наказом МОН № 294-к від 26.07.2021 Подякою Міністерства освіти і науки України нагороджено:
- КОКАРЄВУ Анжеліку Миколаївну, кандидата педагогічних наук, доцента, заступника декана ФЛСК;
- СИДОРЕНКА Олександра Юрійовича, кандидата технічних наук, доцента, заступника декана Аерокосмічного факультету (АКФ);
- ХОМЕРІКІ Олену Андріївну, доктора соціологічних наук, професора, завідувача кафедри соціології та політології ФЛСК;
- ШЕВЧЕНКО Ольгу Роальдовну, кандидата економічних наук, доктора Інституту міжнародного співробітництва та освіти.
Наказом НАУ № 120/з від 10.08.2021 Нагрудним знаком «Ветеран НАУ» нагороджено:
- ГРИЩЕНКА Юрія Віталійовича, кандидата технічних наук, доцента, доцента кафедри авіоніки Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій (ФАЕТ).
Нагрудним знаком «За сумлінну працю» нагороджено:
- ТАРАСЕНКА Тараса Валерійовича, кандидата технічних наук, доцента, доцента кафедри гідрогазових систем АКФ;
- ХАЙДАРОВУ Тетяну Миколаївну, старшого викладача кафедри маркетингу Факультету економіки та бізнес-адміністрування (ФЕБА).
Відзнаку НАУ «Подяка ректора» вручено:
- БЛІНОВУ Олегу Анатолійовичу, доктору психологічних наук, доценту, доценту кафедри соціальних технологій ФЛСК;
- БОГАТЮК Ірині Григорівні, директору юридичної консультації «Юридична клініка» Юридичного факультету (ЮФ);
- ГОРБАЧУ Ігорю Миколайовичу, старшому викладачу кафедри екології Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій (ФЕБІТ);
- ГРИЩЕНКО Ірині Семенівні, кандидату економічних наук, доценту, доценту кафедри менеджменту зовнішньоекономічної діяльності підприємств ФТМЛ;
- ДЕРЕВ’ЯНКО Тамарі Антонівні, кандидату економічних наук, доценту, доценту кафедри організації авіаційних перевезень ФТМЛ;
- ЗАДЕРАЦІ Наталії Миколаївні, старшому викладачу кафедри фінансів, обліку та оподаткування Факультету економіки та бізнес-адміністрування (ФЕБА);
- ІЩЕНКО Наталії Федорівні, доктору філософії, доценту кафедри аерокосмічної геодезії та землеустрою ФЕБІТ;
- ЛАЗАРЕНКУ Сергію Володимировичу, доктору технічних наук, доценту, професору кафедри засобів захисту інформації ФККПІ;
- ОСІПЧУК Аліні Олександрівні, старшому викладачу кафедри телекомунікаційних та радіоелектронних систем ФАЕТ;
- ПРИШУПІ Юлії Юріївні, кандидату педагогічних наук, доценту кафедри іноземних мов та прикладної лінгвістики ФЛСК;
- РОДЧЕНКУ Олександру Васильовичу, кандидату технічних наук, доценту кафедри комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів Факультету архітектури, будівництва та дизайну (ФАБД);
- СІВАШЕНКО Тетяні Володимирівні, кандидату економічних наук, доценту, доценту кафедри управління професійною освітою Навчально-наукового інституту неперервної освіти (ННІНО);
- СТРИГУЛЬ Марині Василівні, кандидату соціологічних наук, доценту, доценту кафедри соціології та політології ФЛСК;
- ХЛЮПІНУ Олександру Анатолійовичу, старшому викладачу кафедри архітектури та просторового планування ФАБД;
- ЧЕБАНЮК Олені Вікторівні, доктору технічних наук, доценту, професору кафедри інженерії програмного забезпечення, ФККПІ;
- ЮЦЬКЕВИЧУ Святославу Сергійовичу, кандидату технічних наук, доценту, доценту кафедри конструкції літальних апаратів АКФ.
Грамотою Національного авіаційного університету нагороджено:
- НАБОК Інну Іванівну, кандидата економічних наук, доцента кафедри міжнародних економічних відносин і бізнесу ФМВ.
Після нагородження Максим Луцький, у форматі спілкування, дав відповіді на запитання, які надійшли з залу щодо подальшого розвитку університету.
Також, до колективу університету звернувся Голова Вченої ради Микола Кулик, який привітав колектив НАУ з початком нового навчального року.