Заголовок: Науковці Факультету наземних споруд і аеродромів презентували дослідження на Міжнародному конгресі «Авіація — ХХІ століття»
Дата: 30/09/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/9/naukovtsi-fakultetu-nazemnih-sporud-i-aerodromiv-prezentuvali-doslidzhennya-na-mizhnarodnomu-kongresi-aviatsiya-—-hhi-stolittya.html
==================================================

У рамках
Міжнародного конгресу «Авіація — ХХІ століття»
відбулося засідання секції
«Будівництво та експлуатація аеропортів»
Факультету наземних споруд і аеродромів. Захід об’єднав провідних науковців, експертів та стейкхолдерів галузі для обговорення актуальних питань спеціальності 192 «Будівництво та цивільна інженерія».
Під керівництвом Олександра Дубика
секція продемонструвала системний підхід до підготовки фахівців, акцентуючи увагу на широких можливостях працевлаштування та перспективах подальшого навчання
. У роботі взяли участь
представники кафедр «Інфраструктура авіаційного транспорту», «Комп’ютерні технології будівництва», «Комп’ютерні технології дизайну і графіки», «Аерокосмічна геодезія та землеустрій», «Архітектура та просторове планування».
Серед почесних гостей були присутні:
Олександр Чижевський
— кандидат архітектури, доцент, Президент Національної спілки архітекторів України. голова ради роботодавців ФНСА НАУ;
Марія Маркіна
— сертифікована експертка за напрямком експертизи містобудівної документації, заступниця голови Асоціації просторових планувальників — Ради урбаністів НСАУ, старша викладачка Київського національного економічного університету ім Гетьмана;
Вадим Ігнатьков
— кандидат економічних наук, провідний експерт з інженерно-технічних заходів цивільного захисту Київського науково-дослідного інституту судових експертиз;
Максим Бут
— кандидат технічних наук, провідний експерт з забезпечення механічного опору та стійкості та інженерно-технічних заходів цивільного захисту ТОВ «ЕкспертБудКонсалт»;
Олександр Канівець
— директор ТОВ «ASKansulting» Autodesk Expert Elite;
Алла Зинов’єва
— виконавча директорка ТОВ «Україна-Консалтінг +»;
Володимир Ніколаєнко
— доктор архітектури, професор, завідувач кафедри Архітектури будівель та дизайну Національного університету «Полтавська політехніка ім Ю.Кондратюка»;
Юрій Ковальов
— доктор технічних наук, професор, завідувач кафедри промислового дизайну Київської державної академії декоративно-прикладного мистецтва і дизайну імені Михайла Бойчука;
Зоряна Лукомська
— докторка архітектури, професорка кафедри архітектури та містобудування, Івано-Франківський Національний технічний університет нафти і газу;
Олена Трошкіна
— кандидатка архітектури, доцентка, завідувачка кафедри Національної академії образотворчого мистецтва і архітектури та представники територіальних громад.
Ключові теми доповідей включали:
оптимізацію вулично-дорожньої мережі міст з урахуванням вимог безбар’єрності (О.В. Степанчук, Р.О. Пустовойт, О.А. Хлюпін, О.С. Чернишова, С.І. Денисюк);
застосування штучного інтелекту для визначення параметрів аеродромних покриттів (О.В. Родченко, В.І. Довгоп`ятий, Д.І. та ін.);
використання лазерного 3D сканування в оцінці технічного стану будівельних конструкцій (Н. О. Костира, П.Я. Пономарьов, Національний університет біоресурсів і природокористування);
дослідження розповсюдження вибухової хвилі в промислових будівлях (С.О. Скляренко);
інноваційні методи підвищення вогнестійкості металевих каркасів (О.В. Шевченко, Є.С. Прокопенко);
використання рециркульованих матеріалів у будівництві (В.В. Грабовчак, М.В. Бурдейний);
оптимізацію великопрогонних покриттів (І.Л. Машков, А.І. Глушаниця);
відновлення пошкоджених конструкцій в аеропортах України (О.О. Табаркевич).
Особливу увагу привернули англомовні презентаці
ї, спрямовані на міжнародну інтеграцію досліджень, зокрема про біобетон, вплив шпунтових стінок на фундаменти висотних будівель та еволюцію будівель служб управління повітряним рухом.
Засідання секції підтвердило
важливість розвитку компетенцій студентів та науковців у сфері сучасних будівельних технологій
, наукових методологій та міждисциплінарного підходу до вирішення інженерних завдань у галузі будівництва та цивільної інженерії.