Заголовок: XX Міжнародна наукова конференція «Астрономічна школа молодих вчених: Актуальні проблеми астрономії і космонавтики»
Дата: 30/03/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/3/xx-mizhnarodna-naukova-konferentsiya-astronomichna-shkola-molodih-vchenih-aktualni-problemi-astronomii-i-kosmonavtiki.html
==================================================

Перше повідомлення
First аnnouncement
Кафедра аерокосмічної геодезії Національного авіаційного університету разом із Уманським державним педагогічним університетом ім. Павла Тичини проводять
23–24 травня 2018 р. у м. Умань
XX Міжнародну наукову конференцію «Астрономічна школа молодих вчених: Актуальні проблеми астрономії і космонавтики».
Наукові напрямки конференції
1. Проблеми космології і космогонії.
2. Фізика тіл Сонячної системи.
3. Будова та еволюція зірок та зоряних систем.
4. Астродинаміка, навігація, космічна геодезія та гравіметрія.
5. Геоінформаційні системи і аерокосмічна розвідка територій.
6. Космонавтика та динаміка тіл змінної маси.
7. Науки про Землю (геодезія, географія, геодинаміка, геоекологія).
8. Дидактика фізико-математичних і природничо-географічних наук.
Участь у конференції можуть брати науковці, викладачі вишів, аспіранти, вчителі, студенти, учні. Для цього до 15 травня 2018 р. необхідно надіслати електронною поштою тези доповідей і реєстраційні форми на адресу наукового комітету. Програма і тези доповідей будуть надруковані до початку конференції. Тези українською, російською або англійською мовою. Обсяг тез – до 1 стор. Статті будуть опубліковані в журналі «Вісник Астрономічної школи», який індексується наукометричними базами Index Copernicus, NASA Astrophysics Data System (ADS), Google Scholar, Universal Impact Factor. Термін подання матеріалів у «Вісник Астрономічної школи» – до 1 серпня 2018 р. за адресою наукового оргкомітету. Доповіді на замовлення (лекції) – до 16 стор., для всіх інших – до 8 стор. Див.
вимоги до оформлення статей
.
Науковий оргкомітет:
О. Железняк (співголова),
В. Захожай (співголова),
А. Терещенко (вчений секретар)
Члени оргкомітету:
С. Андрієвський (Україна),
І. Андронов (Україна),
О. Браславська (Україна),
А. Відьмаченко (Україна),
А. Гулієв (Азербайджан),
Х. Ібадінов (Таджикістан)
В. Івченко (Україна),
П. Зазуляк (Україна) ,
О. Коноваленко (Україна),
О. Кривов (Німеччина),
М. Маров (Росія),
М. Міщенко (США),
С. Нінкович (Сербія),
С. Нурітдінов (Узбекистан),
І. Ткаченко (Україна),
П. Флін (Польща),
А. Чернін (Росія),
Я. Яцків (Україна).
Конференція відбудеться за адресою:
Черкаська область, м. Умань, вул. Садова, 2, Уманський державний педагогічний університет ім. Павла Тичини.
Адреса наукового оргкомітету:
03058 м. Київ, пр. Космонавта Комарова, 1, Національний авіаційний університет, кафедра аерокосмічної геодезії, корпус 3, к.524.
Тел. (044) 406-79-95
E-mail:
oleg_zheleznyak@yahoo.com
,
ter_andrew@yahoo.com
Докладніше
:
Перше повідомлення
First аnnouncement