Заголовок: На Факультеті лінгвістики та соціальних комунікацій обговорили культуру безпеки авіації
Дата: 30/09/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/9/na-fakulteti-lingvistiki-ta-sotsialnih-komunikatsiy-obgovorili-kulturu-bezpeki-aviatsii.html
==================================================

25 вересня
рамках XІ Всесвітнього конгресу «Авіація в XXI столітті» — «Безпека в авіації та космічні технології» на Факультеті лінгвістики та соціальних комунікацій відбулося засідання секції «Культура безпеки авіації: управління факторами загроз та ризиків».
В.о. декана факультету
Наталія Мельник відкрила засідання
, підкресливши значний внесок представників ФЛСК у розвиток культури безпеки авіації.
Модератор
секції
Анжеліка Кокарєва
повідомила, що цього року на розгляд надійшло
22 наукові статті
від викладачів, аспірантів та студентів різних структурних підрозділів НАУ.
Учасники секції представили доповіді
з широкого спектру тем, зокрема:
гуманітарні аспекти технічних проблем освоєння космосу;
висвітлення питань безпеки польотів у цифрових медіа;
вплив людського фактора на керування безпекою польотів;
психологічні аспекти використання профайлінгу в авіаційній галузі.
Підбиваючи підсумки роботи секці
ї, заступниця декана з наукової та міжнародної діяльності
Анжеліка Кокарєва відзначила
високу оцінку організації Пленарного засідання Симпозіуму учасниками та гостями. Вона також висловила сподівання на подальшу плідну співпрацю в наукових напрямках, окреслених Конгресом.
Це засідання стало важливим кроком у обговоренні актуальних питань безпеки авіації та підкреслило міждисциплінарний характер досліджень у цій галузі, об'єднуючи фахівців з технічних та гуманітарних наук.