Заголовок: Студенти Аерокосмічного факультету проходять експлуатаційну практику за типами повітряних суден і авіадвигунів
Дата: 30/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/studenti-aerokosmichnogo-fakultetu-prohodyat-ekspluatatsiynu-praktiku-za-tipami-povitryanih-suden-i-aviadviguniv.html
==================================================

Відповідно до графіку навчального процесу Національного авіаційного університету, студенти Аерокосмічного факультету
продовжують проходити експлуатаційну практику за типами повітряних суден і авіадвигунів
у найбільшому навчальному ангарі Східної Європи.
Під керівництвом досвідчених спеціалістів авіаційно-технічної бази, студенти
виконують практичні роботи
, які відбуваються під час технічного обслуговування повітряних суден. Це дозволяє їм з
акріпити на практиці здобуті теоретичні знання
про організацію процесу технічного обслуговування, заходи з охорони праці, навколишнього середовища та пожежної безпеки під час обслуговування повітряних суден.
Крім того,
студенти мають можливість безпосередньо використовувати засоби механізації,
інструменти та наземне обладнання, які застосовуються під час технічного обслуговування повітряних суден. Така практична підготовка є надзвичайно важливою для майбутніх фахівців авіаційної галузі, оскільки дозволяє їм отримати цінний досвід роботи з реальними повітряними судами та обладнанням.
Завдяки проходженню практики у навчальному ангарі, студенти Аерокосмічного факультету НАУ мають
унікальну можливість поєднати теоретичні знання з практичними навичками,
що значно підвищує їхню конкурентоспроможність на ринку праці та готує їх до успішної кар’єри в авіаційній галузі.