Заголовок: День української писемності та мови відзначили в Національному авіаційному університеті
Дата: 30/10/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/10/den-ukrainskoi-pisemnosti-ta-movi-vidznachili-v-natsionalnomu-aviatsiynomu-universiteti.html
==================================================

27 жовтня 2024 року
разом з тисячами українців по всьому світу Національний авіаційний університет долучився до відзначення Дня української писемності та мови. Традиційним заходом стало
написання Радіодиктанту національної єдності
, який цього року відбувся
25 жовтня.
За ініціативи кафедри української мови та культури Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій та за підтримки відділу по роботі зі студентами НАУ було організовано
міжфакультетський телеміст для написання радіодиктанту.
Захід транслювався у прямому ефірі телеканалу «Суспільне».
У святкуванні взяли участь
керівництво університету:
Анатолій Полухін
, проректор з навчальної роботи;
Сергій Гнатюк
, проректор з наукових досліджень та трансферу технологій;
Андрій Фесенко
, в.о. декана Факультету комп’ютерних наук та технологій;
Роман Одарченко
, в.о. декана Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій;
Валерія Філінович
, в.о. декана Юридичного факультету;
Сергій Зозуля
, в.о. декана Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій;
Олександр Дубик
, в.о. декана Факультету наземних споруд і аеродромів.
В.о. декана ФЛСК
Наталія Мельник відкрила захід
промовою про значення та красу української мови, її відображення у творчості видатних українських письменників.
Почесними гостями
заходу стали:
Максим Рильський
— онук видатного поета, директор родинного фонду «Троянди й виноград», Заслужений журналіст України;
Петро Засенко
— український поет і перекладач, член НСПУ, лауреат премії ім. А. Малишка.
Під час заходу було
оголошено переможців літературного конкурсу «Та, що на часі»
, спрямованого на популяризацію української мови серед студентства. Конкурс проводився у двох номінаціях: есеї та поезія.
Переможці конкурсу есеїв:
І місце:
Ксенія Ткачук
(ФЛСК, 2 курс)
ІІ місце:
Олександра Гриневич
(ФЛСК, 4 курс)
Наталія Шапенко
(ФЛСК, 4 курс)
Даниїл Наконечний
(ФМВ, 4 курс)
ІІІ місце:
Софія Дмитренок
(ФЛСК, 2 курс)
Владислава Ракецька
(ФЛСК, 5 курс)
Катерина Самойленко
(ФЛСК, 3 курс)
Переможці конкурсу віршів:
І місце:
Ольга Зінчук
(Фаховий коледж ІУЗ НАУ, 2 курс)
ІІ місце:
Ілля Михальчук
(ФЛСК, 1 курс)
Діана Марченко
(ФЛСК, 3 курс)
ІІІ місце:
Юрій Малихін
(ФЛСК, 1 курс)
Дмитро Ткаченко
(Фаховий коледж ІУЗ НАУ, 2 курс)
Вікторія Козачук
(Фаховий коледж ІУЗ НАУ, 2 курс)
Студентська рада ФЛСК на чолі з
Наталією Шапенко
організувала
тематичну виставку
, що представила вислови видатних діячів української культури про рідну мову.
Попри те, що написання радіодиктанту було перервано повітряною тривогою, захід засвідчив
єдність університетської спільноти у шануванні української мови та культурних традицій.
Усі переможці конкурсу будуть відзначені
грамотами ректора університету.
Дякуємо захисникам України за можливість повноцінного життя та проведення таких важливих культурних заходів!