Заголовок: Експерт з цифрових навичок та штучного інтелекту провів лекцію по цифровому лідерству для майбутніх юристів
Дата: 30/10/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/10/ekspert-viddilu-po-roboti-z-trenerami-treningovogo-tsentru-prokuroriv-ukraini-proviv-lektsiyu-po-tsifrovomu-liderstvu-dlya-maybutnih-yuristiv.html
==================================================

24 жовтня 2024 року
на запрошення в.о. декана Юридичного факультету НАУ
Валерії Філінович
, член Керівної ради Спілки молодих державних службовців України, заступник голови — голова комітету професійної, фахової передвищої освіти, науки та інновацій ГР при МОН України
Василь Орищук
провів для студентів 2-3 курсів спеціальності 081 «Право» лекцію на тему
«Цифрове лідерство та інновації: як штучний інтелект змінює публічний сектор і суспільство».
Спікер розповів, зокрема, про:
цифрове лідерство та його вирішальне значення для державних органів;
постать керівника з цифрової трансформації (Chief Digital Transformation Officer);
основні цифрові технології для публічного сектора;
застосування технології штучного інтелекту в роботі юриста та державних структур;
ШІ-детективів та їх роботу.
Окрему увагу лектор приділив
впливу штучного інтелекту на ринок праці та способам використання технології в процесі навчання. В свою чергу ст
уденти активно прийняли участь у дискусії
щодо викликів, які несе безвідповідальне використання штучного інтелекту, зокрема, у галузі порушення прав людини, а також отримали детальну дорожню карту з регулювання ШІ в Україні.
Керівництво Юридичного факультету та здобувачі освіти
щиро дякують пану Василю за цікаву змістовну лекцію
та отримані нові знання і навички, які стануть їм в нагоді в процесі роботи юристами.
Нагадаємо, що даний захід був проведений в рамках впровадження в навчальний процес майбутнього курсу «Смарт-юриспруденція».