Заголовок: Кафедра маркетингу ФЕБА НАУ провела зустріч зі стейкхолдерами
Дата: 30/12/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/12/kafedra-marketingu-feba-nau-provela-zustrich-zi-steykholderami.html
==================================================

Цього року традиційно кафедра маркетингу факультету економіки та бізнес-адміністрування (ФЕБА) відзначає завершення календарного року зустріччю колективу із представниками роботодавців, здобувачами вищої освіти всіх трьох рівнів.
27 грудня у форматі онлайн конференції відбулось розширене засідання кафедри маркетингу, задля забезпечення якості освітнього процесу, за участі – викладачів, здобувачів вищої освіти та роботодавців.
Основне питання яке розглянули присутні стосувалося щорічного перегляду освітньо-професійних програм спеціальності 075 «Маркетинг» Факультету економіки та бізнес-адміністрування відповідно до Наказу ректора НАУ № 394/од від 01.12.2022 р.
В дискусії взяли участь:
- Голова ради роботодавців ФЕБА, начальник відділу маркетингу ДП «Національного спортивного комплексу «Олімпійський» - Станіслав Вікторович Заводовський;
- Заступник директора ТОВ «Трансальянс Груп» - Олена Крапко, к.е.н., доцент;
- Головний спеціаліст департаменту досліджень і розслідувань ринків невиробничої сфери Антимонопольного комітету України - Анна Слободяник, к.е.н., доцент;
- Радник генерального директора ДП «Міжнародний аеропорт «Бориспіль» - Кирил Астахов;
- Менеджер з маркетингу та логістики ТОВ «Східна кліматична компанія»(офіційний представник ТОВ «Samsung Electronics Ukraine Company, LLC» - Дмитро Падалко;
- Рroject manager в компанії Infocus. Акредитована агенція платіжної системи Visa - Анна Петренко.
Учасники зустрічі вирішили, що цьогорічний перегляд чинних ОПП спеціальності «Маркетинг» за першим (бакалаврським) та другим (магістерським) рівнем вищої освіти відбувається шляхом перегляду та оновлення змісту освітніх компонентів в рамках затверджених ОПП для забезпечення їх актуальності, відповідності вимогам та позиціям всіх зацікавлених сторін, тенденціям розвитку спеціальності, ринку праці, галузевого та регіонального контексту, новим концепціям створення та зразкам навчально-методичного забезпечення в Університеті.
Маркетинговою спільнотою було прийняте рішення приділили увагу обговоренню завдань різних видів практик з роботодавцями, з урахуванням особливостей ОПП “Електронний маркетинг” бакалаврського рівня, ОПП “Міжнародний маркетинг” та ОПП “Маркетинг” другого магістерського рівня, що було рекомендовано експертними групами та галузевою експертною радою 07 «Управління та адміністрування» за результатами проведених акредитаційних експертиз освітніх програм кафедри маркетингу.
Тримаємо освітній фронт!