Заголовок: Увага! Всеукраїнський конкурс наукових студентських робіт зі спеціальності «Теорія та історія держави і права; історія політичних і правових учень; філософія права»
Дата: 30/11/2017
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2017/11/uvaga-vseukrainskiy-konkurs-naukovih-studentskih-robit-zi-spetsialnosti-teoriya-ta-istoriya-derzhavi-i-prava-istoriya-politichnih-i-pravovih-uchen-filosofiya-prava.html
==================================================

29-30 березня 2018 р. в Навчально-науковому юридичному інституті Національного авіаційного університету відбудеться ІІ етап Всеукраїнського конкурсу наукових студентських робіт зі спеціальності «Теорія та історія держави і права; історія політичних і правових учень; філософія права».
Для участі у другому турі конкурсу необхідно до 15 лютого 2018 р. надіслати роботи, які відповідають вимогам Положення про Всеукраїнський конкурс студентських наукових робіт з галузей знань і спеціальностей, затвердженого МОН України від 18 квітня 2017 № 605, за адресою: Національний авіаційний університет, Проспект Космонавта Комарова, 1, м. Київ, 03058, з поміткою: «Всеукраїнський конкурс студентських наукових робіт» (Навчально-науковий юридичний інститут).
Авторам відібраних наукових робіт галузева конкурсна комісія надішле запрошення на електронну пошту автора для участі у підсумковій науково-практичній конференції.
Реєстрація запрошених для участі у підсумковій науково-практичній конференції відбудеться 15 березня з 9.00 до 10.00 в ауд.1416 за адресою:
м. Київ, Проспект Космонавта Комарова, 1, Національний авіаційний університет, корп.1
Як проїхати до Національного авіаційного університету
Від залізничного вокзалу:
- маршрутним таксі № 401 до зупинки «Національний авіаційний університет»;
- трамваєм № 1, 3 від зупинки «Старовокзальна» до зупинки «Національний авіаційний університет».
З аеропорту Бориспіль:
- автобусом до площі Перемоги, далі - трамваєм № 1, 3 до зупинки «Національний авіаційний університет».
З аеропорту Жуляни:
- тролейбусом № 22 до зупинки «Індустріальний міст», далі – трамваєм № 1, № 3 до зупинки «Національний авіаційний університет».
Контактна особа: доцент кафедри теорії та історії держави і права Череватюк Вікторія Богданівна
Контактні телефони: моб + 38067257 06 06, (044) 406 70 35, (044) 406 74 16
е-mail:
pravo@nau.edu.ua
Інформаційний лист у форматі Word
Всеукраїнський конкурс студентських наукових робіт з галузей знань і спеціальностей