Заголовок: Актуальні проблеми забезпечення єдності та диференціації викладання господарсько-правових дисциплін
Дата: 30/10/2015
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2015/10/aktualni-problemi-zabezpechennya-ednosti-ta-diferencziaczii-vikladann.html
==================================================

23 жовтня 2015 року кафедра господарського права і процесу Навчально-наукового Юридичного інституту провела науково-практичний круглий стіл на тему: «Актуальні проблеми забезпечення єдності та диференціації викладання господарсько-правових дисциплін».
У роботі взяли участь: Володимир Заросило - доктор юридичних наук, професор, завідувач кафедри управління безпекою, правоохоронної та антикорупційної діяльності Інституту права ім. Володимира Великого Міжрегіональної академії управління персоналом; Юлія Остапчук – викладач кафедри управління безпекою, правоохоронної та антикорупційної діяльності Інституту права ім. Володимира Великого Міжрегіональної академії управління персоналом; Роман Панасюк - кандидат історичних наук, доцент кафедри теорії та історії держави і права КУП НАН України; Олександр Пугачов – магістр економіки, заступник директора Київського оптико-механічного коледжу КНУ ім. Т. Шевченка; Андрій Настюк - кандидат юридичних наук, доцент кафедри теорії та історії держави і права Академії праці, соціальних відносин та туризму; Ігор Римаренко - старший викладач кафедри адміністративного та конституційного права Академії праці, соціальних відносин та туризму; науково-педагогічні працівники та студенти Навчально-наукового Юридичного інституту.
Під час обговорення піднімались питання стратегії розвитку та впровадження нових методів викладання господарсько-правових дисциплін, використання інтерактивних технологій  при викладанні дисциплін господарського профілю та інші актуальні проблеми сьогодення в галузі педагогіки.
За результатами роботи внесені рекомендації щодо вироблення механізмів впровадження результатів педагогічної науки при викладанні дисциплін господарського напряму для майбутніх фахівців юристів.