Заголовок: Підведено підсумки профорієнтаційного опитування абітурієнтів-2021
Дата: 30/11/2020
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2020/listopad/pidvedeno-pidsumki-proforientatsiynogo-opituvannya-abiturientiv-2021.html
==================================================

З метою надання випускникам України допомоги у професійному самовизначенні та перевірки їх готовності до загальнонаціонального ЗНО Інститут інноваційних освітніх технологій Національного авіаційного університету провів профорієнтаційне опитування (соціологічний вимір) майбутніх абітурієнтів у період серпень – листопад 2020 року.
У соціологічному вимірі взяли участь респонденти зі всієї України.
Основні отримані результати соціологічного виміру засвідчили про те, що:
тільки 35,8% респондентів обрали майбутню професію;
найбільша кількість учасників основним напрямом своєї професійної підготовки обрали: сфера бізнесу, менеджменту – 21%; творчі спеціальності – 18,5%; інженерні дисципліни – 18,5%; гуманітарні дисципліни – 16,4%; природничі та точні науки – 13%; соціально-політичний напрям – 8,4%; військові спеціальності – 4,2%.
на вибір майбутньої професії респондентів найбільше впливають: особисті здібності – 45%; самостійне рішення – 28,7%; друзі чи знайомі – 17,1%; інформація ЗМІ – 4%; батьки – 2,1%; мережа Інтернет – 2%; вчителі – 1,1%.
головними чинниками, якими керувалися респонденти при виборі майбутньої професії були: власні здібності й прагнення – 8,4%, оплата праці – 6,3%, перспектива кар’єрного зростання в обраній професії – 3,8%, престиж професії – 3,4%, приносити користь людям – 3,3%, фінансові можливості батьків – 2,8%;
респонденти достатньо проінформовані щодо своєї майбутньої професії, а саме ознайомлені: де можливо здобути майбутню професію – 60,9%; з професійними якостями – 20,7%; з перевагами конкретної професії над іншими – 7,9%; з потребами ринку праці – 6,1%; з умови праці – 4,4%;
самооцінка випускників щодо підготовки до ЗНО: високий рівень – 11,4%, достатній рівень – 53%, середній рівень – 28,8 %, початковий рівень – 6,8 %.
Соціологічний вимір також засвідчив, що вибір подальшої професії абітурієнти здійснюють переважно спираючись на власні здібності, а також керуючись самостійним рішенням, порадами друзів чи авторитетних людей. Найголовнішими критеріями у виборі майбутньої професії є власні здібності й прагнення, оплата праці та перспектива кар’єрного зростання.
Як свідчать результати тестування майже 36% опитуваних потребують системної підготовки до загальнодержавного ЗНО під керівництвом викладача. Корисним буде і порада пройти якісну та ефективну підготовку до ЗНО на кафедрі базових і спеціальних дисциплін Інституту інноваційних освітніх технологій НАУ.
Профорієнтаційне опитування усі бажаючі абітурієнти та старшокласники можуть пройти на сайті ІІОТ НАУ за посиланням: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfSfEdWoC1FCH8YGvOx5NfXqO9lxeqNyFSxh4KVTGuebtUbPA/viewform
Реєстрація на навчання на підготовчому відділенні (курси підготовки до ЗНО) НАУ за посиланням:
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfS5w2v1_mRVjGWc9Ya5R3aeRvfX-w96WJXL6rpDpe6WigtzQ/viewform
А усім хто прагне свідомо вибрати професію – долучайтеся до безкоштовних профорієнтаційних, освітніх, наукових проєктів Національного авіаційного університету:
http://iiot.nau.edu.ua/
Наші контакти
:
03058 м. Київ, проспект Любомира Гузара 1, корпус 8а, кім. 610, 708, 309.
тел.: (044)406-72-02: 406-74-04; 406-73-11; 406-79-08; 406-72-09; 497-52-84.
Е-mail:
idp@nau.edu.ua
,
iiot@nau.edu.ua
,
obdarovana@nau.edu.ua
https://www.facebook.com/iiot.nau/
Сайт ІІОТ:
http://iiot.nau.edu.ua/