Заголовок: Завершив роботу перший етап Міжнародного конгресу
Дата: 31/03/2018
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/1/3/zavershiv-robotu-pershiy-etap-mizhnarodnogo-kongresu.html
==================================================

У березні 2018 р. відбувся ІІІ Міжнародний науково-практичний конгрес «Міське середовище – ХХІ ст. Архітектура. Будівництво. Дизайн» (14-16 березня 2018 р., м. Київ, Україна, 1-ий етап).
Конгрес відбувався за участю Асоціації «Аеропорти України», Національної Спілки архітекторів України, Державної Вищої професійної школи у м. Холмі (Польща), Київського національного університету будівництва і архітектури, Харківського національного університету міського господарства ім. О. М. Бекетова, Івано-Франківського національного технічного університету нафти і газу, Вільнюського технічного університету ім. Гедимінаса (Литва), Італійської школи архітектури і дизайну «Desanka» (Італія), Групи компаній A+S в Україні (Німеччина), Групи компаній Сіньвей в Україні (Китай), AllbauSoftwareGmbH (Німеччина), ТОВ «Дортехпроект» (Україна).
Початок роботи конгресу збігся із проведенням другого туру виборів ректора Національного авіаційного університету, тому за рішенням Оргкомітету були внесені зміни до програми та формату проведення окремих заходів.
Пленарне засідання було проведено у Виставковій залі Навчально-наукового інституту аеропортів (ННІАП) НАУ (ауд. 8-102).
Засідання відкрила директор ННІАП, к. арх. Октябрина Чемакіна.
З доповідями виступили:
-        Олена Олійник, Віце-президент Національної спілки архітекторів, к. арх., професор, зав. кафедри дизайну інтер’єру ННІАП НАУ («Обґрунтування всесвітньої універсальної цінності архітектури вул. Хрещатик для включення в світову спадщину ЮНЕСКО»);
-        Ганна Бондар, архітектор, координатор координаційного центру при Президентові України («Архітектурні конкурси та конкурси розвитку територій: демократія в дії»);
-        Дмитро Беспалов, Генеральний директор Групи компаній A+S в Україні (Німеччина) («Проблеми, виклики та перспективи планування сталої міської мобільності у Києві»);
-        Сергій Кукса, Представництво групи компаній Сіньвей в Україні (Китай) («Роль дизайну середовища у розвитку суспільства»);
-        Сергій Буравченко, к. арх., заст. директора, головний архітектор інституту «УкрНДІПроцивільбуд» («Архітектурне середовище – генетичний код міста»);
-        Октябрина Чемакіна, к. арх., доцент, директор ННІАП НАУ («Глобальні компетенції сучасної архітектурної освіти»);
-        Галина Агєєва, к. т. н., с. н. с., зав. кафедри містобудування ННІАП НАУ («Аеропорти – визначальна структура розвитку систем розселення в сучасних умовах»);
-        Марія Барабаш, д. т. н., професор кафедри комп’ютерних технологій будівництва ННІАП НАУ («Технологія BIM-моделювання в архітектурно-будівельному проектуванні»);
-        Андрій Бєлятинський, д. т. н., професор, зав. кафедри реконструкції аеропортів та автошляхів ННІАП НАУ («Досвід використання інноваційних матеріалів в дорожньому та аеродромному будівництві»).
По завершенню пленарного засідання на 7 кафедрах ННІАП  НАУ проведені засідання таких  симпозіумів:
«Аеропорти як містоформуючі структури. Екологічні аспекти міського планування»
(кафедра містобудування)»;
«Будівництво, реконструкція та модернізація аеропортів та автодоріг»
(кафедра реконструкції аеропортів та автошляхів);
-
«Дизайн архітектурного середовища. Архітектура аеропортів»:
секція 1. Дизайн архітектурного середовища та архітектура аеропортів (кафедра архітектури);
-         секція 2. Синтез архітектури і образотворчих мистецтв як основа формування образу середовища (кафедра основ архітектури та  дизайну).
«Інноваційні технології розрахунку та проектування будівель та споруд»
(кафедра комп’ютерних технологій будівництва);
-
«Проблеми дизайну міського середовища. Дизайн інтер’єрів»
: секція 1. Теоретичні основи та практика дизайну і комп’ютерної графіки (кафедра комп’ютерних технологій дизайну і графіки);
-         секція 2. Дизайн міського середовища. Дизайн інтер’єрів (кафедра дизайну інтер’єру).
«Підготовка майбутніх фахівців з напрямів «Архітектура», «Будівництво», «Дизайн»
(кафедра архітектури).
У роботі конгресу взяли участь учені та провідні спеціалісти в галузі транспорту, архітектури, будівництва, дизайну України, Великобританії, Італії, Китаю, Лівії, Литви, Німеччини, Польщі, Туркменістану, Узбекистану.
Навчальні заклади України представлені архітектурно-художними, будівельними, транспортними та технічними ВНЗ Києва, Запоріжжя, Івано-Франківська, Одеси, Полтави, Рівного, Сум, Луцька, Львова, Харкова, Черкас, це:
-                     Івано-Франківський національний технічний ун-т нафти та газу, Національний педагогічний ун-т ім. М. Драгоманова;
-                     Київський національний ун-т будівництва та архітектури;
-                     Київський національний ун-т культури та мистецтв;
-                     Луцький національний ун-т технологій та дизайну;
-                     Національний технічний ун-т України «Київський політехнічний інститут» ім. Ігоря Сікорського»;
-                     Національний ун-т водного господарства та природокористування;
-                     Національний ун-т «Львівська політехніка»;
-                     Полтавський національний технічний університет ім. Ю. Кондратюка;
-                     Сумський національний аграрний ун-т;
-                     Харківський національний університет міського господарства ім. О.М. Бекетова;
-                     Національна академія образотворчого мистецтва та архітектури;
-                     Київська муніципальна академія естрадного та циркового мистецтва;
-                     Запорізька державна інженерна академія;
-                     Запорізький будівельний коледж.
Національний авіаційний університет був представлений вченими, викладачами, аспірантами та студентами ННІ аеропортів, ННІ інформаційно-діагностичних систем, ННІ екологічної безпеки.
Науково-дослідні інститути України - Українським зональним науково-дослідним і проектним інститутом цивільного будівництва «КиївЗНДІЕП», Українським науково-дослідним та проектним інститутом  «УкрНДІПроцивільбуд».
Під час роботи симпозіуму 1 були представлені результати виконання кафедральних науково-дослідних робіт:
- «Містобудівні аспекти розвитку аеропортів» (науковий керівник – Галина Агєєва, к.т.н., с.н.с., зав. кафедри містобудування);
- «Просторова організація середовища життєдіяльності для маломобільних груп населення» (науковий керівник – Людмила Бармашина, к. арх., с.н.с., доцент кафедри містобудування);
- «Розробка наукових основ та практичних рекомендацій щодо формування енерговідповідного матриці психотипу людини архітектурного середовища» (науковий керівник – Григорій Болотов, к. арх., с.н.с., доцент кафедри містобудування).
Учасники симпозіуму 1 мали можливість ознайомитися з експозицією курсових проектів «Генеральний план селища міського типу (авіамістечка) на 2-4 тисячі мешканців», розроблених студентами-архітекторами під керівництвом викладачів кафедри містобудування ННІАП (зав. кафедри Галина Агєєва, доцент Людмила Бармашина, доцент Григорій Болотов, ст. викладач Наталія Бжезовська).
До початку Конгресу видано збірку тез доповідей обсягом 298 стор.
Електронна версія збірки тез...
Автори найкращих доповідей відзначені Дипломами І, ІІ, ІІІ ступенів
Інформаційні повідомлення про проведення конгресу та окремих заходів  розміщені на сайтах ННІАП та НАУ:
1.
Конгрес «Міське середовище – ХХІ ст.» збирає однодумців
Сайт НАУ
Сайт ННІАП
2.
Обговорення містобудівних проблем розвитку аеропортів
Сайт НАУ
Сайт ННІАП
3.
Сучасні малі поселення очами майбутніх архітекторів
Сайт НАУ
Сайт ННІАП
4.
Відбулось засідання 2 симпозіуму «Будівництво, реконструкція та модернізація аеропортів та автодоріг»
Сайт НАУ
Сайт ННІАП
5.
Презентація наукових здобутків архітекторів на конгресі
6.
В рамках ІІІ Міжнародного конгресу
7.
Засідання 4 симпозіуму «Інноваційні технології розрахунку та проектування будівель та споруд»
Сайт НАУ
Сайт ННІАП
8.
Працювала секція 5.2 «Дизайн міського середовища. Дизайн інтер’єрів»
9.
Дизайн міського середовища. Дизайн інтер’єрів
Другий етап Конгресу відбудеться 18-20 квітня 2018 р. в Державній  Вищій  професійній  школі у м.Холмі (Польща) за окремою програмою.
Серед основних заходів другого етапу - Симпозіум 7 «
Будівництво – сучасний стан та перспективи розвитку».