Заголовок: В НАУ відбувся «день НАУки»
Дата: 31/01/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/1/v-nau-vidbuvsya-den-nauki.html
==================================================

25 січня 2023 року в Національному авіаційному університеті відбувся День НАУки для учнів 10-11 класів закладів загальної середньої освіти, студентів коледжів, вихованців закладів позашкільної освіти та учнів-членів Малої академії наук України.
Організатори: Навчально-науковий інститут розвитку освіти спільно з Факультетом архітектури, будівництва та дизайну НАУ.
Тема лекційного наукової школи архітектури, будівництва та дизайну: «Небо починається з землі» висвітлила нагальні проблеми відбудови та відновлення інфраструктури авіаційного транспорту, які потребують вивчення світових та вітчизняних практик, зокрема, повоєнних періодів, стосовно створення та удосконалення систем забезпечення надійності та безпеки об’єктів різного призначення; визначення експлуатаційної придатності складових аеродромних та аеропортових комплексів; організації навчального процесу та підготовки відповідних фахівців для авіаційної галузі закладами вищої освіти, зокрема Національним авіаційним університетом.
Лектор – Агєєва Галина Миколаївна, доцент кафедри комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів ФАБД НАУ, кандидат технічних наук, старший науковий співробітник, дійсний член Академії будівництва України зауважила, що нагальні проблеми відбудови та відновлення інфраструктури авіаційного транспорту потребують вивчення світових та вітчизняних практик, зокрема, повоєнних періодів, стосовно створення та удосконалення систем забезпечення надійності та безпеки об’єктів різного призначення; визначення експлуатаційної придатності складових аеродромних та аеропортових комплексів; організації навчального процесу та підготовки відповідних фахівців для авіаційної галузі закладами вищої освіти, зокрема НАУ.
Модератор заходу – Петровська Тетяна, кандидат педагогічних наук, директор Центру допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді Навчально-наукового інституту розвитку освіти НАУ. Інформаційне забезпечення заходу здійснювала Третьякова Аліна, провідний фахівець ННІРО НАУ.
До заходу долучилися учні 9-11 класів ЗЗСО і студенти коледжів. Бажаємо всім учасникам наукової школи актуальних практичних знань та віри у власні сили. Нехай всі Ваші життєві плани здійсняться!
Дякуємо ЗСУ за можливість проводити заходи заради майбутнього українського народу!
Віримо у Перемогу!
Чекаємо на Вас в Національному авіаційному університеті!
Центр допрофесійної підготовки НАУ
E-mail:
pk@nau.edu.ua
,
iro@npp.nau.edu.ua
сайт НАУ:
https://nau.edu.ua/
сайт ННІРО:
http://iro.nau.edu.ua