Заголовок: Активна профорієнтаційна діяльність Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій КАІ
Дата: 31/03/2025
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2025/3/aktivna-proforientatsiyna-diyalnist-fakultetu-ekologichnoi-bezpeki-inzhenerii-ta-tehnologiy-kai.html
==================================================

Факультет екологічної безпеки, інженерії та технологій Київського авіаційного інституту
продовжує активну профорієнтаційну роботу
, спрямовану на залучення талановитої молоді до навчання за перспективними спеціальностями.
13 березня 2025 року в
ідбувся профорієнтаційний захід у ліцеї біотехнологій № 177 міста Києва. Учні отримали чудову нагоду дізнатися детальну інформацію про перспективи навчання за спеціальностями «Екологія» та «Хімічна та біоінженерія».
Представники ФЕБІТ розповіли про
особливості освітніх програм, можливості майбутнього працевлаштування та умови вступу у 2025 році.
З доповідями виступили:
Олена Монченко
,професорка кафедри біокібернетики та аерокосмічної медицини;
Сергій Левченко
, доцент кафедри хімії і хімічної технології;
Владислав Касьяненко
, асистент кафедри біотехнології.
Зустріч пройшла в інтерактивному форматі — з вікториною та врученням подарунків найактивнішим учасникам, що викликало жвавий інтерес серед школярів.
15 березня 2025 року
представники факультету на чолі з в.о. декана
Сергієм Зозулею
взяли участь у профорієнтаційному фестивалі «
Family Space»
, який відбувся у Київському Палаці дітей та юнацтва. Під час заходу відвідувачі мали можливість отримати вичерпну інформацію про всі спеціальності факультету та особливості навчання у КАІ.
17 березня 2025 року
професорка кафедри біокібернетики та аерокосмічної медицини
Олена Монченко
провела профорієнтаційний захід у Бучанському фізико-математичному ліцеї № 4, де презентувала освітні програми факультету.
Факультет екологічної безпеки, інженерії та технологій
запрошує школярів на традиційні суботні екскурсії до лабораторії кафедри біотехнології.
Під час екскурсій учні зможуть познайомитися з сучасним обладнанням, дізнатися про дослідницькі проєкти та поспілкуватися з викладачами та студентами.
Для участі в екскурсіях
необхідно зареєструватися
за посиланням.