Заголовок: Ректорат Національного авіаційного університету висловлює вдячність почесним гостям, які взяли участь у посвяті першокурсників
Дата: 31/08/2021
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2021/8/rektorat-natsionalnogo-aviatsiynogo-universitetu-vislovlyue-vdyachnist-pochesnim-gostyam-yaki-vzyali-uchast-u-posvyati-pershokursnikiv.html
==================================================

Ректор Національного авіаційного університету Максим Луцький, від ректорату та від себе особисто, висловлює глибоку вдячність та повагу почесним гостям, які приєдналися до урочистих заходів на честь посвяти понад 3500 першокурсників НАУ 2021-2022 рр.
Особливу вдячність висловлюємо: Віце-прем'єр-міністру України – Міністру з питань стратегічних галузей промисловості України Олегу Уруському; Міністру освіти і науки України Сергію Шкарлету; Міністру Кабінету Міністрів України Олегу Немчінову; Міністру інфраструктури України Олександру Кубракову; Міністру захисту довкілля та природних ресурсів України Роману Абрамовському; Державному секретарю Кабінету Міністрів України Олександру Яремі; Голові підкомітету з питань вищої освіти Кабінету Верховної Ради України з питань освіти, науки і інновацій, члену Наглядової ради НАУ Юлії Гришиній; заступнику голови Наглядової ради НАУ Богдану Торохтію; депутату Верховної Ради України 9-го скликання Андрію Одарченку; директору Інституту політичних і етнонаціональних досліджень ім. І.Ф. Кураса НАН України Олегу Рафальскому; Генеральному директору ДП «Антонов» Сергію Бичкову; виконувачу обов’язків директора ДП «Украерорух» - випускнику НАУ Андрію Ярмаку; Голові громадської організації «Спілка ректорів закладів вищої освіти України» Петру Кулікову; Голові Солом’янської районної в місті Києві державної адміністрації Ірині Чечотці; Віце-президенту Національного олімпійського комітету, керівнику спортивного товариства «Динамо» Віктору Коржу; Голові Рахункової палати Валерію Пацкану; Голові Наглядової ради Національного авіаційного університету Костянтину Іщейкіну.
Будемо раді бачити Вас у Національному авіаційному університеті.