Заголовок: Студенти Аерокосмічного факультету НАУ отримали гранти Президентського фонду Леоніда Кучми «Україна»
Дата: 31/01/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/1/studenti-aerokosmichnogo-fakultetu-nau-otrimali-granti-prezidentskogo-fondu-leonida-kuchmi-ukraina.html
==================================================

25 січня 2024 року
у залі Вченої ради Національного авіаційного університету відбулося
нагородження грантами Президентського фонду Леоніда Кучми «Україна»
студентів Аерокосмічного факультету.
Від імені фонду гранти вручив
Павло Гайдуцький
— академік НААН, директор Інституту стратегічних оцінок при Президентському фонді. У заході також взяли участь т.в.о. ректора
Олександр Корченко
, проректорка
Марина Петченко
та декан АКФ
Микола Кулик.
Гранти отримали 6 студентів Аерокосмічного факультету. Серед нагороджених:
Ярослав Бахтіаров
, студент другого курсу ОС «Магістр» (спеціальність 272 «Авіаційний транспорт», група ТО-203М);
Мартин Трушковський
, студент третього курсу ОС «Бакалавр» (спеціальність 134 «Авіаційна та ракетно-космічна техніка», група АО -303Ба);
Олександр Житинський
, студент третього курсу ОС «Бакалавр»  (спеціальність 272 «Авіаційний транспорт», група ТО-306Б);
Євген Педан
, студенту другого курсу ОС «Магістр» (спеціальність 152 «Метрологія та інформаційно-вимірювальна техніка», група ЯС-212М);
Дмитро Солін
, студент четвертого курсу ОС «Бакалавр» (спеціальність 134 «Авіаційна та ракетно-космічна техніка», група АО -404Ба);
Єгор Горб
, студент четвертого курсу ОС «Бакалавр» (спеціальність 272 «Авіаційний транспорт», група ТО-405Б);
Назарій Березівський
, студенту другого курсу ОС «Магістр» (спеціальність 152 «Метрологія та інформаційно-вимірювальна техніка», група ЯС-212М).
Національний авіаційний університет дякує Президентському фонду Леоніда Кучми «Україна» за підтримку студентів технічних спеціальностей та бажає подальших успіхів молодим науковцям.