Заголовок: Запрошуємо спільноту НАУ  відвідати воркшоп виконавчого директора Інституту стратегічного управління ризиками (м. Лондон, Великобританія) David Rubens
Дата: 31/05/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/5/zaproshuemo-spilnotu-nau-vidvidati-vorkshop-vikonavchogo-direktora-institutu-strategichnogo-upravlinnya-rizikami-(m-london-velikobritaniya)-david-rubens.html
==================================================

Завдяки ініціативі МОН України студенти отримали змогу відвідувати майстер класи, семінари та воркшопи кращих представників різних галузей.
Наразі пропонуємо зареєструватися на воркшоп виконавчого директора Інституту стратегічного управління ризиками (м. Лондон, Великобританія) David Rubens «Crisis Management and the Hyper-Urban Environment: From Fragility to Resilience», який пройде 02 червня о 19:00.
Мова воркшопу: англійська (без синхронного перекладу)
Під час заходу David Rubens розповість про те що глобальні кризи традиційно розглядалися через призму сільських наслідків: повеней, посух, голоду, але в сучасних роботах найбільш уразливими є міста.
А також присутні розглянуть питання стійкості міст і деякі підходи, необхідні для того, щоб міста найближчого майбутнього зберігали свою функціональність перед обличчям постійно зростаючого тиску.
Запрошений гість:
- доктор наук з безпеки та управління ризиками; в Університеті Портсмута (2015) захистив дисертацію про альтернативні системи командування та контролю для стратегічного управління та прийняття критичних рішень у складних кризових ситуаціях;
- професор Європейського центру миру та розвитку Університету миру ООН (Белград) та програмний директор Міжнародної програми післядипломного навчання зі стратегічного ризику та управління кризами; доцент Берлінської школи економіки та права на магістерській програмі з управління безпекою та доцент програми МВА Університету Глостершира;
- спеціалізується на управлінні надскладними системами, пов’язаними з управлінням містом і критичною національною інфраструктурою;
- у 2018 році заснував Інститут управління стратегічними ризиками (ISRM), який зарекомендував себе як провідна платформа для науковців, практиків і політиків у різних сферах, пов’язаних із безпекою, ризиками та управлінням кризами. У рамках ISRM Рубенс розробив низку акредитованих у Великобританії навчальних програм зі стратегічного ризику та управління кризами, які він проводить на семінарах по всьому світу для керівників вищої ланки в міністерствах і відомствах, корпоративних організаціях і глобальних неурядових організаціях.
Приєднатися можна за
посиланням
.