Заголовок: НАУ відзначено на Міжнародній виставці «Сучасні заклади освіти»
Дата: 31/05/2023
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2023/5/nau-vidznacheno-na-mizhnarodniy-vistavtsi-suchasni-zakladi-osviti.html
==================================================

17-19 травня 2023 року проходила в онлайн режимі XIV міжнародної виставки «Сучасні заклади освіти».
Виставку, яку провела організація «Виставковий світ», супроводжувала змістовна тематична програма за участю керівників, провідних фахівців і науковців Міністерства освіти і науки України, Національної академії наук України, Державної наукової установи «Інститут модернізації змісту освіти», практичних працівників сфери освіти та студентів, учнів, батьків і широкої громадськості.
Національний авіаційний університет відзначено у рейтинговому виставковому конкурсі – Гран-Прі «Інноваційна й наукова діяльність»; нагороджено дипломом «За презентацію досягнень і активну діяльність із підвищення якості національної системи освіти»; нагороджено Золотою медаллю у номінації «Організація інклюзивного навчання дітей з особливими потребами під час воєнного стану».
Почесною грамотою нагороджений – Луцький Максим, ректор Національного авіаційного університету, д.тех.н., професор «За плідну працю і вагомий особистий внесок у забезпечення високого рівня організації освітньої діяльності»; сертифікатом автора та Золотою медаллю – Піонтковський-Вихватень Богдан, к.пед.н., психолог Центру допрофесійної підготовки та обдарованої учнівської молоді Навчально-наукового інституту розвитку освіти НАУ за перемогу в конкурсі з тематичної номінації «Організація інклюзивного навчання дітей з особливими освітніми потребами під час воєнного стану». А також нагороджені сертифікатами доповідачі за участь в Міжнародній конференції «Дистанційна освіта: інноваційні, нормативно-правові, педагогічні аспекти».
Інформацію для участі НАУ у виставці і Міжнародну конференцію, яка відбулася в рамках виставки, організував і провів Навчально-науковий інститут розвитку освіти НАУ, директор Лазарєва Галина.
Запрошуємо майбутніх абітурієнтів – 2023 року до вступу в НАУ!
Щиро дякуємо організаторам за проведення виставки та вітаємо всіх переможців і учасників конкурсів із нагородами!
Каталог учасників виставки за
посиланням
.
E-mail:
pk@nau.edu.ua
,
iro@npp.nau.edu.ua
сайт НАУ
сайт ННІРО
Youtube