Заголовок: Міжнародний обмін досвідом за програмою Erasmus+
Дата: 31/05/2024
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2024/5/mizhnarodniy-obmin-dosvidom-za-programoyu-erasmus.html
==================================================

У рамках програми
академічної мобільності KA171 Erasmus+
доцентка кафедри української мови та культури Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій
Анастасія Сібрук відвідала Бартинський університет
(м. Бартин, Турецька Республіка) з 20 до 24 травня 2024 року.
Для студентів кафедри управління інформацією та документами факультету літератури Бартинського університету були
проведені лекції на теми:
«Роль архівів у збереженні культурної спадщини та історичної пам'яті: український та світовий досвід»
і «
Система державного діловодства в Україні: проблеми, виклики, перспективи»
. У наукових заходах взяли участь науковці різних галузей. Доцентка
Анастасія Сібрук акцентувала увагу
на питаннях збереження культурної спадщини та архівів в умовах війни та природних катастроф.
Під час семінарів викладачі та студенти о
бговорювали актуальні питання діловодства в Україні та Туреччині,
порівнювали особливості використання міжнародного досвіду. Студенти ставили багато запитань щодо рівня інформатизації та діджиталізації українського простору.
У межах програми міжнародного обміну досвідом
Анастасія Сібрук ознайомилася з особливостями роботи бібліотеки Бартинського університету та його структурними підрозділами.
Вона також репрезентувала особливості діяльності Національного авіаційного університету та продемонструвала коротке відео про його здобутки та пріоритети.
Викладачі Бартинського університету спільно з Анастасією Сібрук обговорили коло наукових інтересів
, участь у міжнародних програмах, публікаційну активність та можливості для подальшої співпраці. Завідувач кафедри інформації та документообігу
Ахмет Алтай
та доценти
Лале Оздемір Шахір і Гуріє Чолаклар обговорили з Анастасією Сібрук можливі шляхи співпраці, з
апланували гостьові лекції на 2024-2025 навчальний рік та участь у спільних проєктах.
Кафедри соціології та філософії Факультету літератури також
виявили зацікавленість у співпраці з Національним авіаційним університетом у нових наукових проєктах,
публікації спільних статей та організації конференцій.
Проведення таких заходів є
важливою складовою діяльності працівників вищої школи
, оскільки вони надають можливість розвивати міжнародну співпрацю, залучати зацікавлені сторони, здобувати нові знання та компетентності.