Заголовок: ОГОЛОШЕННЯ ПРО ВИБОРИ ДО ОРГАНІВ СТУДЕНТСЬКОГО САМОВРЯДУВАННЯ!
Дата: 31/10/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/10/ogoloshennya-pro-vibori-do-organiv-studentskogo-samovryaduvannya.html
==================================================

Шановні студенти та члени Студради!
Центральний виборчий комітет призначив дату проведення виборів Голови студентської ради Університету та Голів студентських рад навчально-наукових інститутів на 02 листопада 2016 року.
ЦВК, станом на 31 жовтня 2016 року, зареєстрував сімнадцять кандидатів:
Клочківський Олексій Володимирович - кандидат на посаду Голови Студентської Ради Національного авіаційного університету;
Панасюк Ганна Олегівна – кандидат на посаду Голови Студентської Ради Національного авіаційного університету;
Величенко Євгеній Олегович – кандидат на посаду Голови Студентської Ради Національного авіаційного університету;
Зайченко Михайло Андрійович - кандидат на посаду Голови Студентської Ради Навчально-наукового Інституту інформаційно-діагностичних систем;
Філіпова Юлія Костянтинівна - кандидат на посаду Голови Студентської Ради Навчально-наукового Інституту інформаційно-діагностичних систем;
Ільєнко Тетяна Олегівна - кандидат на посаду Голови Студентської Ради Навчально-наукового Інституту економіки та менеджменту;
Химиця Михайло Юрійович - кандидат на посаду Голови Студентської Ради Навчально-наукового Інституту економіки та менеджменту;
Ковальчук Ілля Валентинович - кандидат на посаду Голови Студентської Ради Навчально-наукового Інституту аеропортів
Чорний Вячеслав Ярославович - кандидат на посаду Голови Студентської Ради Навчально-наукового Аерокосмічно інституту;
Савчук Ганна Анатоліївна - кандидат на посаду Голови Студентської Ради Навчально-наукового Інституту комп’ютерних інформаційних технологій;
Карпанін Ярослав Павлович - кандидат на посаду Голови Студентської Ради Навчально-наукового Юридичного інституту;
Лукашенко Тетяна Олександрівна - кандидат на посаду Голови Студентської Ради Навчально-наукового Юридичного інституту;
Камінська Наталія Костянтинівна - кандидат на посаду Голови Студентської Ради Навчально-наукового Гуманітарного інституту;
Когут Юлія Олександрівна - кандидат на посаду Голови Студентської Ради Навчально-наукового Інституту аеронавігації.
Рекеда Дмитро Олександрович - кандидат на посаду Голови Студентської Ради Інституту Міжнародних Відносин.
Пеньковських Олексій Юрійович - кандидат по посаду Голови Студентської Ради Інституту Екологічної Безпеки.
Гнатишина Ольга - кандидат на посаду Голови Студентської Ради НАУ.
З програми кандидатів можна ознайомитись
тут
Згідно Положення про вибори, з моменту цієї публікації о 19:47 26 жовтня 2016р. до 23:59 31.10.2016 р. їм дозволена передвиборча агітація.