Заголовок: Представник НАУ бере участь у Грантовій програмі Познанського університету природничих наук
Дата: 31/10/2022
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2022/10/predstavnik-nau-bere-uchast-u-grantoviy-programi-poznanskogo-universitetu-prirodnichih-nauk.html
==================================================

Григорій Петюх, доцент кафедри біотехнології Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій, бере участь у Грантовій програмі для науковців з України на кафедрі біохімії та біотехнології у Познанському університеті природничих наук.
На кафедрі біохімії та біотехнології Познанського університету природничих наук (УПП) ведуться роботи, що пов’язані з виконанням наукового проекту під назвою «Оцінка рівня різноманітності та генетичного поліморфізму різних генотипів цукрового сорго, що культивується в Польщі».
Проект виконується під керівництвом професора УПП доктора хабілітованого Джоанни Зейланд у рамках грантової програми «Freedom stars with your mind».
Метою програми Фундації Костюшка є підтримка науковців – громадян України, які внаслідок російського вторгнення опинилися в Польщі. Програма адресована науковцям з України, які мають українське громадянство та мають принаймні ступінь доктора філософії. Умовою для отримання гранту є дослідницька робота в українському університеті чи іншому науково-дослідному підрозділі, а проект має бути реалізований у співпраці з польським університетом (Poznań University of Life Sciences) або науково-дослідною установою.
Григорій Петюх працює на кафедрі біотехнології Національного авіаційного університету в Києві. Основні наукові інтереси Григорія Петюха – культури рослинних клітин і тканин, молекулярна біологія, генна інженерія та бактеріальні ендофіти рослин.