Заголовок: Оголошено конкурсний відбір науково-технічних (експериментальних) розробок за державним замовленням
Дата: 31/10/2019
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2019/10/ogolosheno-konkursniy-vidbir-naukovo-tehnichnih-(eksperimentalnih)-rozrobok-za-derzhavnim-zamovlennyam.html
==================================================

Міністерство освіти і науки України розпочало прийом заявок на конкурс науково-технічних розробок за державним замовленням.
На Конкурс подаються науково-технічні (експериментальні) розробки за пріоритетними напрямами розвитку науки і техніки відповідно до Закону України «Про пріоритетні напрями розвитку науки і техніки»:
інформаційні та комунікаційні технології;
енергетика та енергоефективність;
раціональне природокористування;
науки про життя, нові технології профілактики та лікування найпоширеніших захворювань;
нові речовини і матеріали.
Строк виконання науково-технічної розробки – до двох років, починаючи з 2020 р.
Конкурсний відбір науково-технічних розробок здійснюється за результатами наукової і науково-технічної експертизи за такими критеріями:
ü спрямованість на отримання науково-технічного (прикладного) результату, доведеного до стадії практичного використання;
ü відповідність запланованого науково-технічного (прикладного) результату пріоритетним державним потребам для забезпечення розвитку економіки, суспільства, зміцнення національної безпеки на основі використання наукових та науково-технічних досягнень, у тому числі шляхом розроблення технологій подвійного призначення.
З документами і умовами участі можна ознайомитись в розділі
Наука - > Конкурсний відбір науково-технічних (експериментальних) розробок за державним замовленням - 2020