Заголовок: Оголошено конкурс на кращі підручники, навчальні посібники, монографії, словники, фахові-науково популярні видання та електронні видання з вищезазначених номінацій
Дата: 31/10/2016
URL: https://nau.edu.ua/ua/news/2016/10/ogolosheno-konkurs-na-krashchi-pidruchniki-navchalni-posibniki-monografii-slovniki-fahovi-naukovo-populyarni-vidannya-ta-elektronni-vidannya-z-vishchezaznachenih-nominatsiy.html
==================================================

Ректорат НАУ оголошує конкурс на кращі підручники, навчальні посібники, монографії, словники, фахові науково-популярні видання та електронні видання з вищезазначених номінацій, які отримали визнання фахівців і не менше одного року
(рік видання - по 2015 рік включно)
використовуються у навчальному процесі вищих навчальних закладів України.
Конкурсні роботи та супровідні документи до них надати
до 2 грудня 2016 року
(к. 1.238, тел. 406-71-56).
Загальні вимоги до конкурсних робіт та супровідних документів:
1. Документація і конкурсна робота подаються в одному примірнику.
2. У всіх документах назва конкурсної роботи повинна бути однаковою.
3. На конкурс приймаються:
підручники, видані з грифом МОН України (після 18 квітня 2014р.без грифу МОН України);
навчальні посібники, видані з грифом МОН України (після 18 квітня 2014р.без грифу МОН України);
монографії;
словники;
фахові науково-популярні видання;
електронні видання з вищезазначених номінацій.
4. Конкурсні роботи подаються у друкованому вигляді, електронні видання на оптичних дисках(
CD
/
DVD).
Супровідні документи:
Лист-подання,
в якому вказується точна назва підрозділу (інститут), що подає конкурсну роботу, назва роботи, рік і місце видання, прізвище, ім'я та по-батькові, посада, місце роботи кожного автора. Лист підписується керівником підрозділу. Якщо керівник входить до складу авторів, лист підписується його заступником.
Витяг
з протоколу засідання вченої ради інституту щодо рекомендації роботи на здобуття премії університету на кращі підручники, навчальні посібники та монографії з вищезазначених номінацій.
Анотація,
яка містить коротку характеристику конкурсної роботи та її значення для навчального процесу, наукових досліджень та народного господарства (обсягом до двох сторінок, підписана авторами).
Довідка
про творчий внесок кожного автора конкурсної роботи (в тому числі у відсотках), підписана кожним автором і затверджена керівником інституту.
Основні дані
про кожного автора.
Одна внутрішня та дві зовнішні
рецензії.
Роботи, які раніше були удостоєні Державних премій, премій міністерств та відомств, займали призові місця на конкурсі підручників в Національному авіаційному університеті до розгляду на здобуття премії університету не приймаються.
Приклад
супровідних документів