Заголовок:5-те місце НАУ!

Дата: ----------
URL: https://pk.kai.edu.ua/5-te-mistse-nau/
==================================================
5-те місце НАУ!
7 Вер,2020 admin
У рейтингу ЗВО за кількістю зарахованих на бюджет НАУ посідає 5-те місце по Україні та 3-тє по Києву:

1. Національний технічний університет України “Київський політехнічний інститут імені Ігоря Сікорського” – 3748;

2. Київський національний університет імені Тараса Шевченка – 2986;

3. Національний університет “Львівська політехніка” – 2297;

4. Львівський національний університет імені Івана Франка – 2108;

5. Національний авіаційний університет – 1186;

6. Харківський національний університет імені В.Н. Каразіна – 1159;

7. Національний технічний університет “Харківський політехнічний інститут”  – 1120;

8. Харківський національний університет радіоелектроніки – 968;

9. Національний університет біоресурсів і природокористування України – 911;

10. Чернівецький національний університет імені Юрія Федьковича – 810.

Зазначаємо, що вступники, які мають пільги та претендують на переведення на бюджет, повинні надати до ЗВО підтверджуючі документи до 11 вересня, а саме переведення відбудеться до 15 вересня. 

В електронному кабінеті вступників, які виконали всі вимоги щодо подання оригіналів документів до закладів вищої освіти, статус заяви змінився на “До наказу”.

Зарахування на контракт триватиме до 30 вересня, терміни визначені в Правилах прийому. Звертаємо увагу, що статус “Рекомендовано (контракт)” може з’явитись навпроти декількох заяв – вступник самостійно визначає, яку пропозицію обрати.