Заголовок:CRM система Київського авіаційного інституту
Дата: ----------
URL: https://envy.kai.edu.ua/about.php
==================================================
CRM система Київського авіаційного інституту
Увійти
Зареєтруватися
1000+
користувачів
10 тис.
закритих заявок
1000+
тасків в канбані

Подача електронних
заявок

Робота з документацією

Канбан

Замітки

Проєкти

Сайт+

Інтерграція з Envy

Вакансії
Заявки
01

Зареєструй акаунт

02

Подай заявку

03

Відстежуй заявку

04

Отримуй результат
Список заявок
Інформаційно-обчислювальний центр
- Інт. | Обсл. | Тел.
- Акаунт Google
- Збільшення квоти
- Верифікація
- VPN
- eduRoam
- Генерувати SSL
- Проблема з Хостинг/Сайт
- VPS
- КЕП
- ЄДЕБО + КЕП
- Digital University
- Мультимедійна оренда
- Ліцензійний доступ
- Списання техніки
- Ремонт техніки
- Заправка картриджів
- Супровід загальних заходів
Науково-технічна бібліотека
- Надання адм. прав
- Права користувача
- Видалення робіт
- Ред. / заміна файлів
- Перенесення робіт
- Розб. користувача
- Інші питання
- StrikePlagiarism
- УДК
- Реєстрація в бібліотеку
- Рейтинг викладачів
- Відновлення паролю "Реєстрація в бібліотеку"
Канцелярія
- Забронювати номер наказу по студентському складу
- Забронювати номер наказу по основній діяльності
- Забронювати номер розпорядження
- Забронювати номер вихідного листа
Відділ кадрів
- Забронювати № наказу про відрядження
Робота з документами
Система дасть можливість опрацьовувати: службові записки, листи, накази, протоколи з якими працює команда (підрозділ). В системі є можливість визначати відповідальних виконавців, контролювати етап виконання та фіксувати коментарі.


Службові записки
Службові записки дозволяють документувати внутрішнє листування та забезпечують ефективну комунікацію між підрозділами, фіксуючи важливі питання та завдання. Вони використовуються для передачі інструкцій, запитів чи роз’яснень, які потребують виконання або уточнення.


Накази
Реєстрація наказів чи розпоряджень, які стосуються вашого структурного підрозділу. Включаючи призначення відповідальних осіб, затвердження нових процедур чи інші розпорядження із визначенням термінів виконання.


Листи
Зовнішнє листування вашого структурного підрозділу, яке може містити запити, відповіді на звернення, повідомлення про важливі події чи питання співпраці з іншими організаціями.

Командна робота
В системі можна працювати командою. Командна - це декілька акаунтів, які об'єднані в групу (сектор, відділ, лабораторія). Команда має наступні переваги:
Доступна дошка Канбан. Електронна дошка для фіксації різних завдань.
Робота з документами. Реєстрація службових записок, наказів, листів та внутрішніх протоколів.
Звіти та аналітика виконаних завдань групою.
Можливість додавати в систему заявки для свого підрозділа.
*Для реєстрації команди (групи) необхідно зареєструвати акаунт та подати заявку.

Створюй новини, курси, вебінари
Команди мають можливість створювати новини та публікувати їх для всіх акаунтів, які працює в системі, а також опублікувати посилання на ваші чи зовнішні курси та вебінари.


COURSES
NEWS
WEBINAR
Оберу тему для себе
Система “Сайт +”
Ця система дасть змогу швидше та зручніше працювати над розробкою вашого сайту. Для цього потрібно притримуватися таких рекомендацій:

1. Переглянути дизайн шаблону
Натисніть, аби познайомитися із шаблоном майбутнього сайту


Шаблон тут
2. Залишити заявку
Заповніть основні відомості у формі


Відкрити форму
3. Документація
Ознайомтеся з інформацією щодо правильного наповнення сайту та наших рекомендацій


Ознайомитися
Вакансії
Переглядай та створюй вакансії для свого підрозділу.


опиши вакансію
Приділи увагу написанню обов’язкам, вимогам, контактам та іншим деталям

Додай вакансію
Розмісти на Envy

Поширюй та очікуй на кандидатів
Розповідай про вакансію та допоможи нам знайти підходящого кандидата

Chatbot Envy

Чатбот в системі Envy — це інтелектуальний помічник, створений на основі внутрішньої бази знань платформи. Він допомагає користувачам швидко отримувати відповіді на запитання, орієнтуватися в системі та виконувати рутинні дії без потреби звертатися до технічної підтримки.


База знань поповнюється з часом

Інтеграція з системою

Працює цілодобово

Простий та зрозумілий інтерфейс
Чатбот у Envy — це не нейромережа, але завдяки гнучкій архітектурі та активному наповненню бази даних він стає ще ефективнішим з кожним днем.

Розпочнімо роботу в Envy!
Ознайомившись з основними функціоналом системи, тепер Ви готові розпочати роботу в нашій СRМ системі. Успіхів!!!