Заголовок:G5 «Електроніка, електронні комунікації, приладобудування та радіотехніка»

Дата: ----------
URL: https://pk.kai.edu.ua/g5-elektronika-elektronni-komunikatsii-pryladobuduvannia-ta-radiotekhnika/
==================================================
G5 «Електроніка, електронні комунікації, приладобудування та радіотехніка»

Перший (бакалаврський) рівень вищої освіти
Освітньо-професійні програми:

Телекомунікаційні системи та мережі
Системи мобільного зв’язку
Електронні системи
Електронні технології Інтернету речей
Фізична та біомедична електроніка
Другий (магістерський) рівень вищої освіти
Освітньо-професійні програми:

Телекомунікаційні системи та мережі
Радіоелектронні пристрої, системи та комплекси
Електронні прилади та пристрої
Електронні системи
Фізична та біомедична електроніка
Laboratoriya-system-komutatsiyi2-1-409x258
Laboratoriya-telekomunikatsijnyh-system-1-409x258
Laboratoriya-telekomunikatsijnyh-system-2-409x258
Інформація про спеціальність
Спеціальність G5 «Електроніка, електронні комунікації, приладобудування та радіотехніка» охоплює широкий спектр галузей сучасних інформаційних та електронних технологій, що зумовлює високу затребуваність спеціалістів у різних секторах економіки та наукових дослідженнях. Випускники цієї спеціальності здобувають глибокі знання та навички у проектуванні, розробці та експлуатації телекомунікаційних систем, радіоелектронних пристроїв і технологій, а також електронних і біомедичних систем. Вони готові до роботи в провідних компаніях та організаціях, які займаються інноваціями в сфері електроніки та комунікацій.

Навчальний процес
Навчальний процес на спеціальності «Електроніка, електронні комунікації, приладобудування та радіотехніка» поєднує теоретичні знання з практичними навичками. Студенти отримують ґрунтовні знання в галузі фізики, математики, програмування, а також спеціалізуються на таких напрямах, як телекомунікації, радіотехніка, електроніка та біомедичні технології. Навчання проводиться в тісній співпраці з індустрією та науковими установами, що дає студентам можливість працювати з найсучаснішими технологіями та обладнанням.

Дисципліни, що вивчаються
Студенти спеціальності «Електроніка, електронні комунікації, приладобудування та радіотехніка» вивчають низку фундаментальних та спеціалізованих дисциплін, зокрема:

Теоретичні основи електроніки та радіотехніки
Телекомунікаційні системи та мережі
Сучасні методи проектування електронних систем
Біомедична електроніка
Основи програмування та алгоритмізація
Комп’ютерні науки
Розробка і експлуатація радіоінформаційних систем
Інтернет речей та електронні технології
Технічні засоби телекомунікацій
Ці дисципліни дозволяють студентам отримати глибокі знання та компетенції для ефективної роботи в сучасних умовах.

Навчальні приміщення та лабораторії
Наш університет має сучасно обладнані навчальні приміщення та лабораторії, що відповідають вимогам міжнародних стандартів. Студенти мають доступ до спеціалізованих лабораторій з електроніки, телекомунікацій, радіотехніки, а також до обладнання для проведення практичних досліджень та розробок у галузі біомедичної електроніки. Лабораторії оснащені сучасними приладами та технологіями, що дозволяє студентам отримувати реальний досвід роботи з найсучаснішими інженерними системами.

Лабораторія систем радіозв’язку та передачі даних
Лабораторія локальних мереж
Лабораторія захисту інформації
Лабораторія телекомунікаційних систем
Лабораторія систем комутації
Лабораторія інформаційних та телекомунікаційних мереж
Практика та працевлаштування
Кафедра має давні традиції у сфері розробки та експлуатації інформаційно-телекомунікаційного обладнання та підтримує тісні зв’язки з експлуатаційними підрозділами вітчизняних та закордонних підприємств.



Кафедра активно співпрацює та проводить спільні тренінги з підприємствами ІТ-галузі та операторами мобільного зв’язку. Наші фахівці працюють у провідних лабораторіях світу, зокрема: Nokia Bell Labs, GlobalLogic, Vodafone, Lifecell, Київстар, Huawei, Samsung, Ericsson, Cisco, СБУ та багатьох інших вітчизняних та закордонних компаніях.

Міжнародна діяльність
Кафедра проводить тісну співпрацю з міжнародними партнерами:

UPV (Валенсійський Політехнічний Університет, Іспанія);
Науково-дослідний університет м. Авейро (Португалія);
WUT (Політехніка Варшавська, Польща);
ATH (Академія технічна, Бельсько-Бяла, Польща)
TUHH (Гамбурзький технічний університет, Німеччина);
Університет Неаполя ”Parthenope”;
TU-Delft (IRCTR);
DU (Університет Далхаузі, Канада);
Шеньянський аерокосмічний університет (Китай);
EUROCONTROL;
Bundleslab (R&D компанія, Угорщина);
Студенти кафедри мають змогу проходити навчання за програмами академічної мобільності в 7 університетах з країн ЄС: Ірландія, Іспанія, Італія, Франція, Чехія, Угорщина, Польща (Програма Erasmus+), а також університетах Республіки Китай.

Науково-педагогічні працівники кафедри плідно працюють на міжнародних проектах за рамковою програмою ЄС Горизонт 2020 (5G-Xcast, 5G-TOURS та інші), спільних наукових проектах з Китаєм, Чехією, Грузією, Білорусією та Республікою Казахстан тощо.



Рівні підготовки, терміни навчання
Бакалавр: 3 роки 10 місяців (денна)

Бакалавр: 4 роки 6 місяців (заочна)

Магістр: 1 рік 4 місяці (денна, заочна) 

Вартість навчання
Бакалавр (денна) на 2023/2024 н.р. – 21 000 грн./рік 

Бакалавр (заочна) на 2023/2024 н.р. – 14 700 грн./рік 

Магістр (денна) на 2023/2024 н.р. – 27 000 грн./рік 

Магістр (заочна) на 2023/2024 н.р. – 18 900 грн./рік 

Військова кафедра
Студенти кафедри ТКРС (як хлопці, так і дівчата) мають можливість отримати військову освіту за програмою підготовки офіцерів запасу на кафедрі військової підготовки НАУ. Щороку цією можливістю користуються десятки студентів денної форми навчання.



Кафедра військової підготовки НАУ

Наші випускники
Наші найкращі випускники працюють на підприємствах, установах та організаціях:



Контакти
Телефони: +38 (096) 687 57 68

E-mail: tks@kai.edu.ua

Адреса: 03058, м. Київ, проспект Любомира Гузара, 1 корпус № 3, ауд. 3-308.