Заголовок:UniRank
Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/quality/zovnishni-reytingi/unirank-ukr-2020/
==================================================
UniRank
 

Мета рейтингу UniRank — забезпечити неакадемічну таблицю рейтингу провідних університетів на основі дійсних, неупереджених та невпливових веб-метрик, що надаються незалежними джерелами веб-розвідки, а не даними, представленими самими університетами.

 

Критерії ранжування університетів за ступенем популярності:

університет має бути ліцензованим та / або акредитованим відповідною організацією, що пов'язана з вищою освітою;
наявність 4-ступеневої системи освіти: (ступінь бакалавра) або післядипломну освіту (магістерські або докторські ступені);
проведення курсів переважно в традиційному форматі, що не стосується дистанційного навчання.
 

Відповідно до даних критеріїв проводиться рейтингування вищих навчальних закладів на світовому рівні, а також у розрізі регіонів, країн, областей.

 

Національний авіаційний університет у рейтингу редакції 2024 року за комплексним показником займає:

3060 місце у світовому рейтингу;
14 місце серед 192 українських закладів вищої освіти у національному рейтингу.
 





 



 

Крім того, UniRank відслідковує активність користувачів Окремих соцмереж і формує відповідні рейтинги. Отже:

у Facebook Національний авіаційний університет займає 92 місце зі 166 українських університетів;
у X (Twitter) Національний авіаційний університет займає 25 місце з 74 українських університетів;
у Instagram Національний авіаційний університет займає 30 місце з 147 українських університетів;
у YouTube Національний авіаційний університет займає 89 місце з 165 українських університетів.
Детально з методикою та усіма видами рейтингів від UniRank можна ознайомитись на їх офіційній сторінці.


