Заголовок:Вступай в КАІ — будуй нову Україну

Дата: ----------
URL: https://vstup2025.kai.edu.ua
==================================================
Вступай в КАІ — будуй нову Україну
Про нас
Майже сто років Державний університет «Київський авіаційний інститут» об’єднує людей, навчає створювати інновації, розвивати українську економіку, авіаційну галузь і технології

200 000 +
Випускників
45
Спеціальностей
9
Факультетів
Чому КАІ — твій ідеальний вибір?
сучасна інфраструктура

менторські програми

фокус на дуальній освіті

підтримка військових технологій і оборонних рішень

акцент на підприємництві та практичних навичках

Здобувай знання та навички
Навчаємо сучасним професіям і технологіям у багатьох напрямах

Наші навчальні програми
денна
заочна
дистанційна
🚀

Defense Tech

від 44 900 грн


Технології оборони — ключ до безпеки України. Вивчай кібербезпеку, розробляй дрони, проєктуй штучний інтелект та аерокосмічні системи. Наші випускники вже працюють у провідних оборонних компаніях країни — приєднуйся до них!

Подати заявку
💡

Технології майбутнього

від 25 900 грн


Світ високих технологій починається тут. Здобувай знання у сфері програмування, інженерії та стартап-культури. Наші випускники працюють у DroneUA, AJAX, DefenseTech та інших передових компаніях.

Подати заявку
✈️

Авіація та космос

від 32 900 грн


Мрієш підкорити небо? Навчайся проєктувати літаки, розробляти безпілотні технології та досліджувати аерокосмічні системи. Сучасне обладнання, практичні курси та викладачі-практики допоможуть тобі досягти мети.

Подати заявку
⚖️

Право та міжнародні відносини

від 46 900 грн


Стань експертом у світі міжнародних норм і авіаційної безпеки! Вивчай космічне, екологічне та авіаційне право, створюй правові стратегії для глобальних організацій. Наші випускники працюють у судових органах, міжнародних організаціях та авіаційних компаніях — будуй свою кар’єру з нами!

Подати заявку
🏗️

Архітектура, будівництво та дизайн

від 23 900 грн


Будуй майбутнє з нами! Вивчай проєктування житлових, громадських та промислових об’єктів, створюй міські середовища, розробляй енергоефективні рішення, дизайн інтер’єрів та сучасні мультимедійні рішення. Мрієш про карʼєру архітектора, дизайнера або розробника цифрових візуальних рішень — приєднуйся до нас!

Подати заявку
📢

Психологія, комунікації та переклад

від 23 900 грн


Хочеш бути голосом глобальних змін? Вивчай переклад, PR, створення контенту та медіастратегії для глобальних компаній. Майбутнє комунікацій у твоїх руках!

Подати заявку
Обирай свій факультет









Ким можна стати після навчання?
Наші випускники












Previous
Next
У КАІ ти не просто навчаєшся, а будуєш кар’єру під час студентських років. Стажування та реалізація проєктів  у топових компаніях — усе це частина навчального процесу.

Серед наших партнерів
Студентське містечко
Previous
Next












Як стати студентом КАІ
бакалавр
магістр
аспірант
Обирай спеціальність
Навчайся за напрямом, який тебе цікавить. Перелік факультетів та спеціальностей шукай на сайті. Якщо вагаєшся — проходь профорієнтаційний тест

Реєструйся на НМТ та успішно складай тест
Зареєструй особистий електронний кабінет вступника
Створюй кабінет, адже це твій головний інструмент вступу. Реєстрація відкривається з 01 липня 2025 року

Для деяких спеціальностей потрібні творчі конкурси
G17 «Архітектура та містобудування» та B2 «Дизайн» потрібно зареєструватись та скласти творчі конкурси. Реєстрація триватиме 3-10 липня (бюджет, до 25 липня контракт), творчі конкурси - 8-19 липня (бюджет, до 31 липня контракт). На спеціальність J6 «Авіаційний транспорт», освітня програма «Льотна експлуатація повітряних суден», додатково подається чинний медичний сертифікат 1 класу, виданий відповідно до Part-MED.

Переконайся, що маєш усі необхідні документи для вступу
Паспорт (ID-карта, закордонний паспорт)
Ідентифікаційний код
Витяг з реєстру територіальної громади або відповідні сторінки паспорта-книжки
Військово-обліковий документ (для військовозабов'язаних)
Договорі про навчання (надається університетом)
Заява (друкується з електронного кабінету вступника або підписується КЕП/Дія.Підпис у кабінеті)
Пільгові документи (за наявності)
Подавай заявку онлайн і не забудь про пріоритети
Обирай КАІ серед пріоритетних варіантів та подавай заявку через особистий кабінет вступника з 19 липня до 01 серпня

Чекай на рейтингові списки
Результати будуть до 06 серпня. Саме тоді дізнаєшся, чи отримав (-ла) рекомендацію на вступ

Підтвердь своє бажання навчатись в КАІ
Протягом 5 днів після отримання рекомендації подай оригінали документів до приймальної комісії КАІ

Отримай наказ про зарахування
Офіційне зарахування: держзамовлення — до 11 серпня, контракт — до 30 серпня

Вітаємо! Ти — студент (-ка) КАІ
Готуйся до нового захопливого етапу

Часті запитання та відповіді
Які є можливості для ветеранів та військових?
Щоб дізнатись про можливості, які мають ветерани та військові в КАІ, перейдіть за посиланням.

Які форми здобуття освіти доступні в КАІ?
Ти можеш навчатися за денною, заочною або дистанційною формою здобуття освіти, залежно від обраної спеціальності

Іноземці можуть вступити в університет?
Так, іноземці та особи без громадянства можуть вступати до КАІ. Для них діє окремий порядок прийому. Для подробиць перейдіть за посиланням.

Перелік документів для вступу
Паспорт або ID‑картка
Ідентифікаційний код
Військовий квиток / РЕЗЕРВ+
Фото (цифрове)
Чи потрібно подавати мотиваційний лист?
Так, мотиваційний лист є обов’язковим

Які джерела фінансування в КАІ?
Навчання може фінансуватися:

за кошти держбюджету (держзамовлення)
за кошти фізичних або юридичних осіб (контракт)
за ваучерами
гранти
Де дізнатись про кількість бюджетних місць?
Інформація про бюджетні місця, квоти та прийом на контракт оприлюднюється на сайті Приймальної комісії

Хто може отримати пільги при вступі?
Спеціальні умови передбачені для:

осіб з інвалідністю
учасників бойових дій та постраждалих учасників Революції Гідності
осіб, які постраждали від Чорнобильської катастрофи
дітей-сиріт та осіб, позбавлених батьківського піклування
осіб, зареєстрованих в зонах бойових дій або на тимчасово окупованих територіях
дітей загиблих військовослужбовців та правоохоронців
інших категорій, визначених законодавством
Як скористатися пільгами?
Для застосування спеціальних умов необхідно:

мати підтвердження пільгового статусу в ЄДЕБО
подати відповідні документи (довідки, посвідчення тощо)
зазначити у заяві бажання скористатися пільгами
Чи надає університет гуртожиток?
Так. Всі вступники забезпечуються місцями у гуртожитку

Чи визнається диплом університету за кордоном?
Так

Як доїхати?
Адреса: 03058, Україна, м. Київ, просп. Любомира Гузара, 1
Маршрути громадського транспорту:

Автобус: № 69
Маршрутки: № 69, 401, 411, 438, 421, 433, 442, 573
Зупинка: «Національний авіаційний університет»

Графік роботи приймальної комісії
Пн–чт 08:00–17:00, пт 08:00–16:00, сб–нд — вихідні. Обід 12:00–13:00

Як отримати більше інформації?
Якщо не знайшли відповіді на питання — звертайтеся до нас!

Телефон: +380 50 356 74 27
Email: pk@kai.edu.ua