Заголовок:Webometrics
Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/quality/zovnishni-reytingi/webometrics.html
==================================================
Webometrics
 

«Рейтинг світових університетів Webometrics» є ініціативою лабораторії кіберметрики, дослідницької групи, що входить до вищого державного дослідницького органу в Іспанії — Consejo Superiorde Investigaciones Científicas (CSIC).

 

CSIC є однією з перших організацій фундаментальних досліджень у Європі. В 2006 році CSIC складалася з 126 центрів і інститутів, поширених по всій Іспанії.

 

CSIC є частиною Міністерства освіти і її основна мета — сприяти науковим дослідженням, щоб поліпшити прогрес науково-технічного рівня країни, що сприятиме підвищенню добробуту громадян.

 

CSIC також відіграє важливу роль у генерації нових дослідників і техніків у різних аспектах науки і технології.

 

Організація співпрацює з іншими установами іспанської системи досліджень і розробок (університетами, автономними органами влади, іншими державними та приватними дослідницькими групами) і з соціальними, економічними, національними або іноземними агентами, які сприяють своїм дослідницьким потенціалом, людськими і матеріальними ресурсами у розвитку дослідницьких проектів або консультують та здійснюють науково-технічну підтримку. CSIC була заснована в 1939 році з попереднього органу, створеного в 1907 році під керівництвом професора Рамона Каджала, лауреата Нобелівської премії.

 

Лабораторія кіберметрики, яка є частиною CSIC, здійснює кількісний аналіз веб-змісту, особливо пов'язаного з процесами наукового спілкування. Це нова дисципліна, що називається кіберметрикою або вебометрикою.

 

Кіберметрична лабораторія з використанням кількісних методів розробила та застосувала індикатори, які дозволяють вимірювати наукову діяльність в Інтернеті. Кіберметричні показники корисні для оцінки науки і техніки, і вони є ідеальним доповненням до результатів, отриманих за допомогою бібліометричних методів у наукометричних дослідженнях.

 

Конкретні напрямки досліджень включають:

Розробка веб-показників, які будуть застосовуватися в областях іспанської, європейської, латиноамериканської та світової науки;
Кількісні дослідження наукової комунікації через електронні журнали та сховища;
Показники та візуалізація соціальних мереж в Інтернеті з дружніми, динамічними та інтерактивними графічними інтерфейсами;
Розробка та оцінка методів документального аналізу веб-ресурсів;
Дослідження, що застосовуються до наукової діяльності в Інтернеті;
Розробка прикладних методів кіберметрики, заснованих на позиціонуванні в пошукових системах веб-доменів;
Аналіз використання інформації через веб-видобування даних журналів.
Ключові індикатори та методологія їх розрахунку наведені за цим  посиланням.  

 

Рейтинг українських ЗВО згідно рейтингу Webometrics  

 



Динаміка місця НАУ в Webometrics



