Заголовок:АВІАЦІЙНИЙ МЕДИЧНИЙ ЦЕНТР НАУКАІ – 10 РОКІВ ПРАЦІ!

Дата: ----------
URL: https://medcenter.nau.edu.ua/
==================================================

АВІАЦІЙНИЙ МЕДИЧНИЙ ЦЕНТР НАУ/КАІ – 10 РОКІВ ПРАЦІ!
Національний авіаційний університет, як провідний авіаційний навчальний заклад України та у відповідності до вимог Повітряного Кодексу України, має в своїй структурі авіаційний медичний центр (АМЦ), який реалізує питання медичної сертифікації авіаційного персоналу Цивільної авіації України та забезпечує нагляд за здоров'ям студентів/працівників університету.

Історія медичної служби Національного авіаційного університету

АМЦ НАУ, як спеціалізований сертифікаційно-діагностичний лікувальний заклад Цивільної авіації має Державну ліцензію та акредитаційний сертифікат (вищої категорії) МОЗ України та дозволи відповідних вповноважених органів (в тому числі Сертифікат АМЦ від Державіаслужби України з максимальним спектром допусків) на надання широкого кола медичної допомоги всім потребуючим та проведення спеціалізованих експертних комісій.

На умовах договору здійснюється медичне обслуговування як окремих фізичних осіб, так і організацій (незалежно від форми власності).

АМЦ НАУ також також надається повноцінна сертифікаційно-діагностична і амбулаторно-поліклінічна допомога за основними напрямками діяльності:


сертифікація авіаційного персоналу Цивільної авіації України всіх класів і категорій огляду

медичний нагляд та лікування у між сертифікаційний період

надання консультативно-лікувальної допомоги

профілактичні медичні огляди

клініко-лабораторні методи діагностики

інструментальні методи діагностики

До послуг відвідувачів:
спеціалізована експертна комісія по сертифікації авіаційного персоналу Цивільної авіації України;
профілактичні огляди декретованих контингентів (працівників харчування та водопостачання, працівників зі шкідливими умовами праці, тощо);
профілактичні огляди декретованих контингентів (працівників харчування (санітарна книжка) (Наказ МОЗ України № 280), працівників зі шкідливими умовами праці,(Наказ МОЗ України № 246);
проведення медичного огляду при первинному влаштуванні на роботу, періодичні медогляди;
широкий вибір стоматологічних послуг, в тому числі зубне протезування;
клінічні та біохімічні лабораторні дослідження, онкомаркеры, гармони, діагностика патології вагітності, інфекційних захворювань, урогенітальних інфекцій, ДНК-діагностика (500 видів);
флюорографія органів грудної порожнини з цифровою обробкою інформації, рентгеноскопія, рентгенографія;
УЗ діагностика захворювань внутрішніх органів (в тому числі гінекологічних), щитоподібної та молочних залоз,
електрокардіографія, електроецефалографія, велоергометрія, реоенцефалографія, спірографія;
лікувальний масаж, ортопедичні устілки;
медичне обслуговування студентів (включно студентів - іноземців), постійного складу НАУ та членів їх родин;;
медичні огляди кандидатів (абітурієнтів) до вступу на навчання у вищі та середньо-спеціальні навчальні заклади (з отриманням довідки за формою 086-у).
лікування в умовах денного стаціонару;
проведення попереднього, періодичного та позачергового психіатричних оглядів, у тому числі на предмет вживання психоактивних речовин (з отриманням довідки за формою 100-2/о) ;
отримання довідок на право керування транспортним засобом (з отриманням довідки за формою 083/о), володіння вогнепальною зброєю (з отриманням довідки за формою 127/о);
оформлення/перезаключення Декларації з сімейним лікарем первинної ланки надання медичної допомоги за програмами НЗСУ (для всіх студентів, працівників НАУ і членів їх родин);
отримання електронних документів, а саме: лікарняних, направлення до інших лікувальних закладів, електронних рецептів, витягів тощо;
скринінг стану здоров’я і консультації вузьких спеціалістів (терапевт, хірург, невролог, офтальмолог, оториноларинголог, кардіолог, дерматолог, уролог, профпатолог, лікар функціональної діагностики, гінеколог, рентгенолог, стоматолог) за зверненням відвідувача;

Запрошуємо до співробітництва всіх бажаючих. Бережіть себе та найцінніше що в Вас є - Ваше здоров'я.


Положення про Авіаційний медичний центр КАІ
