Заголовок:Авіаційний медичний центр КАІ

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/un%D1%96versitet/departments/medichnij-czentr.html
==================================================
Авіаційний медичний центр КАІ
 

Петлін Вадим Олександрович
Головний лікар – авіаційний медичний експерт

 

Адреса: м. Київ, 03058, вул. Гарматна, 47-203  

      

Приймальня: тел. (044) 406-73-74 

 

Реєстратура: тел. (044) 406-79-72, (097) 620-75-54 

 

Медична сертифікація авіаційного персоналу: (044) 406-77-69

 

Електронна пошта : amc@kai.edu.ua

 

Офіційний сайт 

 

Facebook

 

 

 

Національний авіаційний університет, як провідний авіаційний навчальний заклад України та у відповідності до вимог Повітряного Кодексу України, має в своїй структурі авіаційний медичний центр (АМЦ), який реалізує питання медичної сертифікації авіаційного персоналу Цивільної авіації України та забезпечує нагляд за здоров'ям студентів/працівників університету.
 
АМЦ НАУ, як спеціалізований сертифікаційно-діагностичний лікувальний заклад Цивільної авіації має Державну ліцензію та акредитаційний сертифікат (вищої категорії) МОЗ України та дозволи відповідних вповноважених органів (в тому числі Сертифікат АМЦ від Державіаслужби України з максимальним спектром допусків) на надання широкого кола медичної допомоги всім потребуючим та проведення спеціалізованих експертних комісій.
 
На умовах договору здійснюється медичне обслуговування як окремих фізичних осіб, так і організацій (незалежно від форми власності).
 
АМЦ НАУ також надається повноцінна сертифікаційно-діагностична і амбулаторно-поліклінічна допомога за основними напрямками діяльності:
• сертифікація авіаційного персоналу Цивільної авіації України всіх класів і категорій огляду
• медичний нагляд та лікування у між сертифікаційний період
• надання консультативно-лікувальної допомоги
• профілактичні медичні огляди
• клініко-лабораторні методи діагностики
• інструментальні методи діагностики
 
До послуг відвідувачів:
• спеціалізована експертна комісія по сертифікації авіаційного персоналу Цивільної авіації України;
• профілактичні огляди декретованих контингентів (працівників харчування (санітарна книжка) (Наказ МОЗ України № 280), працівників зі шкідливими умовами праці,(Наказ МОЗ України № 246);
• проведення медичного огляду при первинному влаштуванні на роботу, періодичні медогляди;
• широкий вибір стоматологічних послуг, в тому числі зубне протезування;
• клінічні та біохімічні лабораторні дослідження, онкомаркеры, гармони, діагностика патології вагітності, інфекційних захворювань, урогенітальних інфекцій, ДНК-діагностика (500 видів);
• флюорографія органів грудної порожнини з цифровою обробкою інформації, рентгеноскопія, рентгенографія;
• УЗ діагностика захворювань внутрішніх органів (в тому числі гінекологічних), щитоподібної та молочних залоз,
• електрокардіографія, електроецефалографія, велоергометрія, реоенцефалографія, спірографія;
• лікувальний масаж, ортопедичні устілки;
• медичне обслуговування студентів (включно студентів - іноземців), постійного складу НАУ та членів їх родин;
• медичні огляди кандидатів (абітурієнтів) до вступу на навчання у вищі та середньо-спеціальні навчальні заклади (з отриманням довідки за формою 086-у).
• лікування в умовах денного стаціонару;
• проведення попереднього, періодичного та позачергового психіатричних оглядів, у тому числі на предмет вживання психоактивних речовин (з отриманням довідки за формою 100-2/о) ;
• отримання довідок на право керування транспортним засобом (з отриманням довідки за формою 083/о), володіння вогнепальною зброєю (з отриманням довідки за формою 127/о);
• оформлення/перезаключення Декларації з сімейним лікарем первинної ланки надання медичної допомоги за програмами НЗСУ (для всіх студентів, працівників НАУ і членів їх родин);
• отримання електронних документів, а саме: лікарняних, направлення до інших лікувальних закладів, електронних рецептів, витягів тощо;
• скринінг стану здоров’я і консультації вузьких спеціалістів (терапевт, хірург, невролог, офтальмолог, оториноларинголог, кардіолог, дерматолог, уролог, профпатолог, лікар функціональної діагностики, гінеколог, рентгенолог, стоматолог) за зверненням відвідувача;
 
Реєстратура: (044) 406-79-72, (097) 620-75-54
Сайт АМЦ КАІ
E-mail : llsk@kai.edu.ua 
 
Запрошуємо до співробітництва всіх бажаючих отримати якісні медичні послуги!
 
Бережіть себе та найцінніше що в Вас є - Ваше здоров'я.
 
Положення