Заголовок:Аеродинамічний науково-навчальний комплекс

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/science/zagalna-informatsiya/naukovi-instituti-ta-pidrozdili/aerodinamichniy-naukovo-navchalniy-kompleks.html
==================================================
Аеродинамічний науково-навчальний комплекс
 

 

Керівник  - Жданов Олександр Іванович, старший науковий співробітник

Тел:: (044) 406-78-03

 

Офіційний сайт

 

 

В Україні одним з найпотужніших центрів дослідження аеродинамічних характеристик є «Аеродинамічний науково-навчальний комплекс» на базі Київського авіаційного інституту. Цей комплекс є невід’ємною складовою частиною аеродинамічної науки в Україні і входить до державного реєстру наукових об’єктів, що є національним надбанням.

 

Основою аеродинамічного науково-навчального комплексу є діюча прямоточна труба ТАД-2, що  призначена для проведення аерофізичних досліджень впливу небезпечних атмосферних явищ на аеромеханіку літальних апаратів та дослідження вітрового навантаження на промислові об’єкти. До складу комплексу входять приміщення, в яких відбуваються підготовчі роботи для проведення трубних випробувань, а також розташовані системи, що забезпечують її життєдіяльність і вимірювання результатів експериментів. Має великі розміри робочої частини 4,0×2,5×5,5 м та максимальна швидкість потоку 46 м/с. Спектр об’єктів аеродинамічних досліджень та їх параметрів у комплексі дуже широкий від літальних апаратів, в тому числі ракетно-космічного призначення, до різноманітних будівельних конструкцій, а також різноманітних об’єктів транспорту і спорту. В аеродинамічній трубі ТАД-2 з часу її пуску виконано велику кількість різноманітних експериментальних досліджень. 

 

   

Дослідження моделі скульптури монументу Незалежності України (вагові та частотні динамічно подібної моделі)

 



Вагові дослідження моделі вертольоту

 



Дослідження об’ємних вихороутворюючих напливів на передній кромці крила літака в аеродинамічній трубі ТАД-2 НАУ

 



Робоча частина 4,0×2,5×5,5 м

 