Заголовок:Аеродинамічний дослідницький комплекс
Національного авіаційного університету України
Дата: ----------
URL: http://wt.nau.edu.ua/
==================================================
Адреса
Національний Авіаційний Університет
пр. Гузара Любомира 1
Київ, Україна, 03058
Кафедра аеродинаміки та безпеки
польотів літальних апаратів
Корпус № 9, кабінет № 218

Тел: +38(044)406-77-54
E-mail: kaf.adbp@ukr.net

Контакти
Жданов Олександр Іванович,
старший науковий співробітник
Корпус № 9, кабінет № 205
Тел: +38(044)406-78-03
Моб: +38(067)500-51-20
E-mail: aerodyn@nau.edu.ua


Аеродинамічний комплекс Національного авіаційного університету України є підрозділом кафедри аеродинаміки повітряних суден та безпеки польотів аерокосмічного факультету, який надає послуги державним та комерційним установам по дослідженню аеродинаміки об'єктів авіаційно-космічного та загальнопромислового призначення. Комплекс включає кілька аеродинамічних труб для промислових потреб, фундаментальних і прикладних наукових досліджень та навчальних цілей. Основою комплексу в даний час є аерозольна аеродинамічна труба малих швидкостей ТАД-2 з робочою частиною 4 х 2,5 м. У комплекс входить також мала аеродинамічна труба УТАД-2. та аеродинамічна труба ТАД-1 з робочою частиною 4 х 4 м, введення якої в експлуатацію ще не завершене.


Схема аеродинамічного комплексу НАУ	
Загальний вигляд аеродинамічного комплексу НАУ
Відповіді на питання, що стосуються випробувань у аеродинамічних трубах НАУ, які не ввійшли у даний документ, будуть з готовністю надані вам персоналом кафедри. Відправте своє повідомлення

Ми прагнемо задовольнити ваші потреби з високим професіоналізмом та максимальною достовірністю експериментальних даних.
Інші сайти авіаційно-космічного профілю

НАУ
Конференція 2003
Аерокосмічний факультет
Кафедра аеродинаміки повітряних суден і безпеки польотів НАУ
Розташування.
Аеродинамічний випробувальний комплекс розташований у м. Києві на території Національного авіаційного університету у корпусі №9. Натисніть тут, щоб побачити план Університету. Університет знаходиться на віддалі близько 4 км від міжнародного аеропорту "Жуляни" (http://airport.kiev.ua/), 5 км від залізничного вокзалу та 40 км від міжнародного аеропорту "Бориспіль". (http://kbp.kiev.ua/about/)

План університетського містечка