Заголовок:Анкета для абітурієнтів «Профорієнтаційний тест»

Дата: ----------
URL: https://pk.kai.edu.ua/Proforiyentatsiynyy-test/
==================================================
Головна
Вступ
Вступ на 1 курс
Вступ на 1 скорочений (НРК5)
Магістратура
Аспірантура
Поселення в гуртожиток
Спеціальності КАІ
Правила прийому до КАІ у 2025 році
Вартість навчання (бакалаврат / магістратура / аспірантура)
Реєстрація пільг
Мотиваційний лист
Освітні центри
Новини
Документи
ЗАПИТАННЯ / ВІДПОВІДІ
Контакти

Анкета для абітурієнтів «Профорієнтаційний тест»
test
Бажаєте дізнатися, які спеціальності КАІ найбільше підходять саме Вам? Пройдіть невеличке анкетування й одразу отримайте відповідь.

 

 Інструкція

Уважно прочитайте кожне запитання, якщо Ви згодні з твердженням, відзначте відповідь «ТАК», якщо не погоджуєтесь, відзначте «НІ». Намагайтеся відповідати якомога правдивіше. Пам’ятайте, що дана анкета не містить «хороших» або «поганих» відповідей.

Розпочати тест
Хочу розумітися в будові механізмів, приладів, апаратів
ТакНі
Мрію займатися ландшафтним дизайном та архітектурою будівель
ТакНі
Хочу слідкувати за правопорядком у громадських місцях
ТакНі
Люблю доглядати за рослинами та тваринами
ТакНі
Відчуваю насолоду, коли виконую креслення, складаю схеми, копіюю карти, малюнки
ТакНі
У дитинстві в іграх мені подобалося виступати в ролі продавця
ТакНі
Подобається займатися вирощуванням мікроорганізмів, працювати з мікроскопом
ТакНі
Заходячи у приміщення вперше, я завжди звертаю увагу на інтер’єр
ТакНі
Хотілося б приймати участь в прес-конференціях, представляти інтереси компанії на переговорах, виставках
ТакНі
Подобається робити моделі (макети) літаків, планерів, ракет, кораблів тощо
ТакНі
Хотілося б конструювати будови, складати проекти будинків
ТакНі
Мрію проводити генетичні дослідження
ТакНі
Роблю мало помилок у письмових роботах; з легкістю запам’ятовую слова іншомовного походження
ТакНі
Із задоволенням беру участь у суспільній роботі; люблю організовувати екскурсії, туристичні походи, вигадувати для товаришів різноманітні ігри та розваги
ТакНі
Цікаво б було забезпечувати безпеку корпоративної мережевої інфраструктури
ТакНі
Мрію працювати в сфері планування чи економіки підприємств
ТакНі
Хочу створювати нове обладнання та удосконалювати існуюче
ТакНі
Часто виявляю ініціативу при вирішенні питань, які зачіпають інтереси моїх друзів
ТакНі
Хочу створювати дизайн персонажів комп’ютерних ігор, слайдів, ілюстрацій в журналах, займатися оформленням виставок чи вітрин
ТакНі
Я завжди дбаю про довкілля, адже вважаю, що суспільство – це те середовище, де люди та природа перебувають у гармонії
ТакНі
У вільний час розгадую ребуси, головоломки, кросворди; люблю розв’язувати математичні задачі
ТакНі
Цікавлюся новими досягненнями та відкриттями в галузі обробки й добування гірських порід і ґрунтів
ТакНі
Із задоволенням ремонтую комп’ютер, електроприлади чи радіотехніку
ТакНі
Подобається робити незвичні художньо-декоративні вироби із будь-яких матеріалів, створювати ескізи нових моделей одягу чи аксесуарів
ТакНі
Впевнено себе почуваю, потрапивши у незнайому компанію; маю здібності швидко розбиратися у взаємостосунках людей
ТакНі
Дізнатись результат
Відмітимо, що анкета виявляє вибір спеціальності за Вашими особистісними нахилами та інтересами. Наприклад, якщо Ви обрали для себе пріоритетною іншу спеціальність КАІ, а її у списку результатів Ви не знайшли, то це не свідчить про те, що в обраній Вами професії Ви не зможете досягнути успіху. Все можливо! Але не факт, що така діяльність буде приносити Вам задоволення у майбутньому. Проте, інтереси з часом можуть змінюватися.