Заголовок:Атестація педагогічних працівників

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/quality/atestatsiya-pedagogichnih-pratsivnikiv/
==================================================
Атестація педагогічних працівників
 

Положення про атестацію педагогічних працівників, затверджене наказом Міністерства освіти і науки України від 09.09.2022 №805 (у редакції наказу Міністерства освіти і науки України від 10.09.2024 №1277)

 
Положення про атестацію педагогічних працівників Університету
 
Персональний склад атестаційної комісії
 
Список педагогічних працівників, які підлягають черговій атестації в 2024-2025 навчальному році та строки проведення їх атестації
 
Наказ в.о. президента КАІ від 20.01.2025 № 42/од «Про статус завідувачів лабораторій відділу технічних засобів навчання КАІ»
 
 
Графік проведення засідань атестаційної комісії
 
Засідання атестаційної комісії 28.02.2025, початок о 9:00, зала Вченої ради КАІ
 
Засідання атестаційної комісії 07.03.2025, початок о 9:00, зала Вченої ради КАІ
 
Засідання атестаційної комісії 14.03.2025, початок о 9:00, зала Вченої ради КАІ
 
 
Перелік документів, які подаються педагогічними працівниками для проведення атестації
 
Інформаційна довідка про педагогічного працівника (завідувача лабораторії), який атестується (з характеристикою основних видів його діяльності)
 
Копії документів про підвищення кваліфікації
 
Додаткові документи, що свідчать про педагогічну майстерність та/або професійні досягнення педагогічного працівника (надаються за бажанням педагогічного працівника)
 
 
Секретар атестаційної комісії - ЛЮБЧЕНКО Ірина Георгіївна, провідний фахівець відділу кадрового та військово-мобілізаційного обліку (к. 1.128, тел. 406-60-06, e-mail: iryna.liubchenko@kai.edu.ua).

