Заголовок:Багатомоторний безпілотний вертоліт для перевезення вантажів ПКМ–14 «САТУРНІЯ»

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/science/naukova-robota/naukovi-rozrobki/bagatomotorniy-bezpilotniy-vertolit-dlya-perevezennya-vantazhiv-pkm%E2%80%9314-saturniya.html
==================================================
Багатомоторний безпілотний вертоліт для перевезення вантажів ПКМ–14 «САТУРНІЯ»


 

Призначення та сфера застосування

ПКМ–14 «Сатурнія» – безпілотне повітряне судно (БПС) призначене для перевезення невеликих вантажів в автоматичному режимі. Потенційними користувачами БПС є цивільні авіакомпанії та інші цивільні споживачі.

 

Основні технічні характеристики

Проектні технічні характеристики: характерна особливість – повертання корпусів силових установок у транспортне положення; тип системи керування – автоматична, з попереднім плануванням польоту; старт/посадка – на шасі, що ховається у польоті; вага корисного навантаження, кг - до 2; радіус дії, км - до 3; максимальна швидкість на маршруті, м/с (км/год.) - 8,5 (30); робоча висота польоту – до 500 м; аеродинамічна схема - 4 електричні силові установки.

 

Основні переваги

Перевагами БПС ПКМ–14 «Сатурнія» є інтегрований фюзеляж (центральне тіло), в якому об’єднано несучі промені, відсік для радіоелектронного обладнання, відсік для бортової АКБ та

відсік для корисного навантаження. За сукупністю властивостей ПКМ–14 «Сатурнія» є автоматичним пристроєм для обслуговування торгових мереж. Аналоги за компонуванням у світі відсутні. Аналогами за призначенням є полікоптери від компанії «Амазон».

 

 Стан захисту інтелектуальної власності

Отримано 1 патент України на корисну модель.

 

Затребуваність на ринку

Ринок на БПС ПКМ–14 «Сатурнія» світовий. Проте для доказу потрібно відповідна дослідна експлуатація. Ймовірними споживачами будуть компанії, що обслуговують торгові мережі роздрібної продажі запакованих товарів вагою до 2 кг. 

 

Стан готовності розробки

Стадія впровадження: проводяться льотні випробування дослідного зразка.

 