Заголовок:Бібліотека надає свої послуги дистанційно

Дата: ----------
URL: https://lib.nau.edu.ua/item/?post_id=299
==================================================
Бібліотека надає свої послуги дистанційно
На період карантину бібліотека розширює свої послуги, якими ви можете скористатися дистанційно. Щоб отримати оперативну (швидку) відповідь на запитання про ресурси та послуги Бібліотеки, скористайтеся сервісом «Бібліографічна довідка» на сайті або надішліть листа на е-mail metodist@kai.edu.ua

Доступ до інформаційних ресурсів

Електронний каталог бібліотеки

В електронному каталозі представлені всі документи, які є в друкованому та електронному фондах бібліотеки.  Через каталог доступні понад 50 тисяч електронних документів. Також ви можете підготувати списки джерел до своїх наукових робіт чи списки рекомендованої літератури до освітніх програм.

erKAI – Електронний репозиторій

В електронному репозиторії зібрані наукові та освітні матеріали викладачів, співробітників та здобувачів вищої освіти КАІ. Більшість документів знаходяться у відкритому доступі – повні тексти вільно доступні в мережі інтернет.

Харвестр КАІ (НАУ)

На порталі “Харвестр КАІ (НАУ)” зібрані посилання на усі електронні наукові ресурси НАУ. У харвестрі працює пошук по усім електронним ресурсам КАІ.

Завдяки системі «Харвестр НАУ» (OHS), започаткованій бібліотекою, будь-який бібліографічний запис документа КАІ або віддалених структурних підрозділів КАІ може бути записаний та використаний для пошуку документів наукової інформації. Харвестр являє собою електронний архів, у якому містяться назви документів декількома мовами, ПІБ авторів наукових робіт, ключові поля, анотації, списки літератури та ін. Архів призначений для збереження бібліографічних відомостей (метаданих) щодо усіх наукових та навчальних робіт, що видаються у КАІ (НАУ). Індексуються усі роботи, включаючи дисципліну(и), тип, жанр, метод, охоплення тощо. Це дозволяє під час пошуку використовувати емпіричний та історичні методи дослідження, наприклад, в можливий пошук в індексних термінах. Ви можете також переглянути умови пошуку, вибравши повний запис з-поміж результатів пошуку.

Наукові журнали КАІ (НАУ)

На порталі “Електорнна періодика КАІ (НАУ)” зібрані усі випуски наукових журналів КАІ (НАУ) починаючи з 1998 року. Більшість документів знаходяться у відкритому доступі – повні тексти вільно доступні в мережі інтернет.

Інформаційні довідки

Для отримання довідки про послуги бібліотеки звертайтесь, будь ласка, на e-mail metodist@kai.edu.ua Куджоян Наталія. 

Тематичний підбір літератури

НТБ здійснює тематичний підбір літератури. Також для складання списків літератури для рефератів, контрольних та курсових робіт звертайтесь, будь ласка, на e-mail viktoriia.voron@npp.kai.edu.ua Ворон Вікторія. Довідки щодо історії НАУ, історії науки і техніки

Консультанти: Ворон Вікторія, e-mail: viktoriia.voron@npp.kai.edu.ua,

Куджоян Наталія, e-mail: metodist@kai.edu.ua

Оформлення списків літератури за вітчизняними стандартами

Ми пропонуємо послугу з оформлення списків літератури за вітчизняними стандартами. Консультанти: Можеітова Олена, e-mail Helena@kai.edu.ua, Куджоян Наталія, e-mail: metodist@kai.edu.ua

Література до 1950 року видання включно

Ми пропонуємо послугу з перегляду цінних видань 30-х років XIX ст. – першої половини ХХ ст. Консультант: Ворон Вікторія, e-mail viktoriia.voron@npp.kai.edu.ua

Бібліографічні ресурси

Віртуальні виставки доступні за адресою.

Тематичні виставки до визначних дат, «Наукові видання КАІ (НАУ)», нові надходження, тематичні огляди видань з актуальних питань. Відповідальна: Ворон Вікторія, e-mail viktoriia.voron@npp.kai.edu.ua .

Доступ до наукометричних та повнотекстових баз даних

Scopus http://scopus.com.

Web of Science https://www.webofknowledge.com.

Центр учбової літератури (ЦУЛ) https://cul.com.ua.

Консультування дослідників, викладачів, здобувачів вищої освіти

Консультації з наукометрії

Ми пропонуємо індивідуальні консультації з широкого кола питань, які стосуються дослідження, навчання та викладання:

• Консультації щодо створення авторських профілів у провідних наукометричних базах даних (Google Scholar, ORCID, Publons, ResearchGate);

• перевірка наявності періодичних видань та статей у базах даних Scopus та Web of Science;

• надання наукометричної статистики науковців КАІ (НАУ) (кількість робіт, цитування, індекс Гірша) та журналів (імпакт-фактор, SNIP);

• надання бібліографічних довідок online;

Консультант: Хавара Ольга: e-mail: naukometria@kai.edu.ua

Консультування щодо академічної доброчесності

В межах проєкт «Культура академічної доброчесності: роль бібліотек» надаємо консультації науковцям КАІ щодо ефективного інформаційного пошуку і надійних джерел інформації, правил наукового цитування, використання найпопулярніших міжнародних стилів цитування та посилання в наукових роботах для різних галузей знань, уникнення плагіату. Формуємо у користувачів культуру академічної доброчесності та медіаграмотності.

Консультант: Можеітова Олена

E-mail: olena.mojeitova@npp.kai.edu.ua 

Книгозабезпеченість дисциплін

Консультування щодо книгозабезпеченості дисциплін

Замовлення нової літератури (для викладачів)

Для забезпечення новою літературою дисциплін, які викладаються в КАІ, викладач може звернутись на сайти видавництв:

1. Видавництво ЛІРА К http://lira-k.com.ua

2. Видавництво ОЛДІ ПЛЮС https://oldiplus.ua/

3. Видавничий дім «КОНДОР» http://condor-books.com.ua/

4. Видавничо-книготоргівельне підприємство «ПАТЕРИК» https://vidavnitstvo-paterik.uaprom.net/

5. Видавничо-книготоргівельна компанія ЦЕНТР НАВЧАЛЬНОЇ ЛІТЕРАТУРИ https://cul.com.ua/

Для закупівлі університетом необхідної літератури треба оформити службову записку зі списком необхідної літератури на ім’я керівника Університету, завізувати у проректора за напрямом та надати до відділу комплектування НТБ (кім. 11, головний бібліотечний корпус).

Консультант: e-mail: komplect-ntb@kai.edu.ua.

Нові надходження

Інформація про нові видання у фонді бібліотеки розміщені у щомісячному Інформаційному бюлетені нових надходжень НТБ КАІ, який надсилається зареєстрованим користувачам на особисті e-mail, а також e-mail кафедр, факультетів. Архів Інформаційного бюлетеня знаходиться за адресою. Матеріал містить бібліографічний опис документа, шифр, кількість примірників, їх місце знаходження та скановане зображення титульної сторінки книги.

Консультування представників редакцій та оргкомітетів наукових конференцій

Консультування представників редакцій наукових журналів КАІ (НАУ) та оргкомітетів наукових конференцій

Ми пропонуємо:

консультування представників редакцій наукових журналів щодо розміщення матеріалів журналів у системі “Наукова періодика Національного авіаційного університету”.
консультування оргкомітетів наукових конференцій щодо розміщення матеріалів конференцій у системі “Конференції Національного авіаційного університету”.
Консультант: Хавара Ольга: e-mail: naukometria@kai.edu.ua

Консультування представників редакцій щодо розміщення монографій.

Ми пропонуємо консультування представників редакцій щодо розміщення монографій у системі Open Monograph Press. Консультант: Бузун Олександр e-mail oleksandr.buzun@kai.edu.ua

Консультування щодо розміщення матеріалів в електронному репозиторії erKAI

Розміщення матеріалів на період карантину здійснюється лише шляхом самоархівування, відповідно до інструкції Реєстрація користувача та розміщення матеріалів в erKAI.

Консультації з реєстрації в репозитарії erKAI.
Надання прав доступу до фондів та колекцій erKAI.
Консультації для науково-педагогічних працівників (НПП) з питань розміщення матеріалів.
Консультування відповідальних осіб факультетів та кафедр з адміністрування репозитарію.
Рецензування описів робіт, розміщених в erKAI.
Консультації щодо розміщення магістерських кваліфікаційних робіт.
Надання статистичних даних щодо розміщення робіт в erKAI.
Підтримка роботи з репозитарієм в процесі акредитації освітніх програм.
Адміністрування та наповнення електронної бібліотеки КАІ.
Відповідальна особа: Терещенко Марина

Е-mail: marina.tereschenko@kai.edu.ua, maryna.tereshhenko@npp.kai.edu.ua

Тел.: (044)406-78-53