Заголовок:Вертикально-осьова вітроенергетична установка з комбінованим ротором для використання енергії слабких вітрів

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/science/naukova-robota/naukovi-rozrobki/vertikalno-osova-vitroenergetichna-ustanovka-z-kombinovanim-rotorom-dlya-vikoristannya-energii-slabkih-vitriv.html
==================================================
Вертикально-осьова вітроенергетична установка з комбінованим ротором для використання енергії слабких вітрів


 

Призначення та сфера застосування

Розробка дослідного зразка вітроенергетичної установки з вертикальною віссю обертання комбінованого ротора та оцінка ефективності для використання вітрової енергії. Використання вітрової енергії може забезпечити дешевою електроенергією приватні будинки, багатоповерхові будинки, освітлення допоміжних приміщень та прибудинкової території, а також сільськогосподарську галузь.

 

Важливі показники, які характеризують рівень отриманого наукового результату

Найважливішим показником є отримання навіть енергії слабких вітрів (2-3 м/с) завдяки використанню комбінованого ротора вітроенергетичної установки. Використання вертикально осьової вітроенергетичної установки дозволить знизити шум до 50 дБ у порівнянні з горизонтально-осьовими вітроенергетичними установками. Окрім цього, вертикально-осьові вітроенергетичні установки є менш небезпечні для людини і тварин.

 

Стан захисту інтелектуальної власності

Отримано 5 патентів України.

 

Основні технічні характеристики

Розроблений зразок вітроенергетичної установки здатен виробляти потужність близько 500 вт електроенергії.

 

Затребуваність на ринку

Використання енергії слабких вітрів майже не поширене в Україні.

 

Стан розробки

Експериментальний зразок вітроенергетичної установки готовий на 30%. Виготовлено багатополюсний генератор на постійних магнітах. Отримано лопаті з пінопласту, скловолокно, епоксидну смолу з затверджувачем і пластифікатором. Необхідно виготовити конструкторську документацію, замовити комплектацію, в тому числі текстоліт, сталеву трубу для стояка і різноманітні деталі для монтажу і кріплення.

 

 


