Заголовок:Вебінари Clarivate

Дата: ----------
URL: https://lib.nau.edu.ua/item/?post_id=425
==================================================
Вебінари Clarivate
Вебінар з запрошеними фахівцями

Відкрита наука і Суспільство вебінар до тижня відкритого доступу

Цифрові застосунки відкритої науки для життєвого циклу наукового дослідження 

Тези: основні тенденції в царині цифрової та відкритої науки, відкритих даних, відкритого доступу, зміни наукової комунікації, а також відповідних сервісів та ресурсів, які можуть бути корисні як університетам у їхніх дослідницьких стратегіях, так і дослідникам на всіх етапах життєвого циклу дослідження. 

Доповідач: Тетяна Ярошенко, к.і.н., доц., керівниця Центру наукометрії та цифрової підтримки досліджень, Національний університет «Києво-Могилянська академія», м. Київ, Україна.

Відкриті Освітні Ресурси: нові горизонти 

Тези: У світі широко обговорюються переваги створення та використання Відкритих Освітніх Ресурсів. Популяризацією ідеї Відкритих освітніх ресурсів займаються фахівці не лише на рівні окремих організацій, а й на глобальному міжнародному рівні. В презентації наведена ситуація з розумінням та сприйняттям цієї ідеї серед представників академічних установ України.

Доповідач: Юлія Главчева, PhD з комп’ютерних наук, директор науково-технічної бібліотеки НТУ «ХПІ»

Тенденції у відкритому доступі в Україні за даними Web of Science

Тези: За допомогою Web of Science та InCites проаналізуємо як змінюється публікаційний ландшафт в Україні, чи збігаються наші тренди з результатами інших країн. Визначимо як проаналізувати відкриті дані окремої установи

Доповідач: Ірина Тихонкова, к.б.н., старший дослідник, Customer Success Specialist Clarivate

Просимо пройти невеличке опитування
https://forms.gle/bnzho9m4FBHzxVDu9

Час 15:30–16:30

Реєстрація 
https://us02web.zoom.us/webinar/register/WN_cfWMe5JyTPaBtjXjsCrvZw
 

26 жовтня

В рамках  ІІ Міжнародної конференції “ВІДКРИТА НАУКА ТА ІННОВАЦІЇ В УКРАЇНІ 2023”

Тема: Виклики української науки, та як успішно подолати їх з ресурсами Clarivate.

Тези: На семінарі проаналізуємо стан публікаційної активності України. Як вплинули Covid-19 та війна на науку в Україні. Які проблеми та перспективи. Розглянемо можливості ресурсів Clarivate для успішного побудови та реалізації дорожньої карти розвитку науки. Як можуть допомогти бібліотекарі своїй установі та науковцям.

Час 11:00–12:00

Реєстрація

https://us02web.zoom.us/webinar/register/WN_aOrTxa_oQTmk9GvLtmYdTw

26 жовтня

Тема:  Research Smarter: Як збільшити успішність грантових заявок вашої установи

Тези: Конкуренція за фінансування наукових досліджень у всьому світі продовжує зростати. Науковим відділам та адміністраторам організацій необхідні аналітичні дані, які оцінять пропозицію щодо наукового співробітництва, даючи змогу проаналізувати минулі успіхи та порівнювати їх з аналогами для вироблення виграшної стратегії.

На цій сесії ви дізнаєтеся, як рішення Clarivate – Web of Science, InCites, Pivot RP і Reviewer Locator – можуть допомогти вам забезпечити нові джерела фінансування і підвищити відсоток успішних грантів вашої установи.

Час 16:15–17:15

Реєстрація

https://us02web.zoom.us/webinar/register/WN_F_cu-sjqTISrEIwrxMtzeQ

2 листопада

Тема: Підібрати видання для публікації та не помилитися з вибором.

Тези: На вебінарі розберемо. Критерії якості наукових видань. На що звертати увагу при виборі видання для публікації власних досліджень. Як не стати жертвою хижацького видання. Ціна недоброчесної поведінки. Публікаційний процес. Плата за публікацію. Оформлення статті. Рецензування. Розповсюдження опублікованої роботи.

Час 10:15–11:15

Реєстрація

https://us02web.zoom.us/webinar/register/WN_hFws7bfOSRyFbjV0WqzP2Q