Заголовок:ГРИПП H1N1

Дата: ----------
URL: https://medcenter.nau.edu.ua/n21.htm
==================================================
ГРИПП H1N1

«Свиной» грипп (англ. Swine flu) — условное название заболевания людей и животных, вызываемого штаммами вируса гриппа. Название широко распространялось в СМИ в начале 2009 года. Штаммы, ассоциированные со вспышками т. н. «свиного гриппа» обнаружены среди вирусов гриппа серотипа C и подтипов серотипа А (А/H1N1, А/H1N2, А/H3N1, А/H3N2 и А/H2N3). Эти штаммы известны под общим названием «вирус свиного гриппа». Свиной грипп распространён среди домашних свиней в США, Мексике, Канаде, Южной Америке, Европе, Кении, материковом Китае, Тайване, Японии и других странах Азии. При этом вирус может циркулировать в среде людей, птиц и др. видов; этот процесс сопровождается его мутациями.
Вирус A/H1N1 под электронным микроскопом. Диаметр вируса — 80-120 nm

Содержание

1 Симптомы

2 Профилактика

3 Лечение

4 Вспышка вируса гриппа H1N1 в 2009 году

5 Ситуация на Украине (2009)

Передача вируса от животного к человеку мало распространена и правильно приготовленная (термически обработанная) свинина не может быть источником заражения. Передаваясь от животного к человеку, вирус не всегда вызывает заболевание и часто выявляется только по наличию антител в крови человека. Случаи, когда передача вируса от животного к человеку приводит к заболеванию называют зоонозным свиным гриппом. Люди, работающие со свиньями, подвергаются риску заражения этим заболеванием, тем не менее с середины двадцатых годов 20 века (когда впервые стала возможной идентификация подтипов вируса гриппа) было зарегистрировано всего лишь около 50 таких случаев. Некоторые из штаммов, вызвавших заболевание у людей, приобрели способность передаваться от человека к человеку. Свиной грипп вызывает у человека симптомы, типичные для гриппа и ОРВИ. Вирус свиного гриппа передается как через непосредственный контакт с зараженными организмами, так и воздушно-капельным путем (см. Механизм передачи возбудителя инфекции).

Вспышка нового штамма вируса гриппа в 2009 году, получившая известность как «свиной грипп», была вызвана вирусом подтипа H1N1, обладающим наибольшим генетическим сходством с вирусом свиного гриппа. Происхождение этого штамма точно неизвестно. Тем не менее Всемирная организация по охране здоровья животных (World Organization for Animal Health) сообщает, что эпидемическое распространение вируса этого же штамма не удалось остановить среди свиней. Вирусы этого штамма передаются от человека к человеку и вызывают заболевания с симптомами, обычными для гриппа.

Свиньи могут быть инфицированы вирусом гриппа человека и именно это могло произойти как во время пандемии Испанского гриппа, так и вспышки 2009 года.
Симптомы свиного гриппа
Симптомы свиного гриппа

Основные симптомы совпадают с обычными симптомами гриппа — головная боль, повышение температуры, кашель, рвота, диарея, насморк.
Профилактика

В целях первичной профилактики лиц категории риска в Украине и за рубежом проводится ускоренная разработка вакцины для профилактики гриппа на основе специфического штамма возбудителя. В памятке ВОЗ о высокопатогенном гриппе указывается на необходимость исключить близкий контакт с людьми, которые «кажутся нездоровыми, имеющие высокую температуру тела и кашель». Рекомендуется тщательно и достаточно часто мыть руки с мылом. «Придерживайтесь здорового образа жизни, включая полноценный сон, употребление здоровой пищи, физическую активность». При должной термообработке вирус погибает.

В университете Саутгемптона установили бактерицидную роль поверхностей из меди и сплавов меди в отношении вируса A/H1N1. Так, если в течение 24 часов на поверхности из нержавеющей стали сохранялось около 500,000 единиц вируса, то на медной поверхности уже через 1 час было инактивировано 75 % общего числа единиц вируса, а спустя 6 часов активными оставалось всего 500 единиц (0.075 % от изначального количества). В Германии и Великобритании уже начато производство бытовой и водопроводной арматуры из бактерицидных медных сплавов
Лечение

У человека может быть сформирован привитый (путём вакцинаций) и врожденный иммунитет.
Лечение заболеваний, вызванных большинством штаммов «свиного гриппа» осуществляется с помощью препаратов Амантадин, Занамивир, Осельтамивир и Римантадин, которые, однако, обладают ограниченной эффективностью.

Большинство известных противовирусных средств неэффективно при заболевании, вызванном мутировавшим «мексиканским» штаммом A/H1N1. На данный момент полноценного лекарства против этого штамма A/H1N1 не существует — существующие лекарства могут лишь облегчить ход болезни, особенно, на её ранних стадиях (в случаях, когда больной обращается за медицинской помощью в течение 48 часов после появления первых симптомов болезни).

Не следует использовать средства, содержащие аспирин, в связи с риском развития синдрома Рея.
Вспышка вируса гриппа H1N1 в 2009 году
Карта заражённых гриппом H1N1 стран в 2009 году

В апреле-мае 2009 года вспышка нового штамма вируса гриппа наблюдалась в Мексике и США. Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) и Центры по контролю и профилактике заболеваний США (CDC) выразили серьёзную обеспокоенность этим новым штаммом по причине того, что существует возможность его передачи от человека к человеку, имеется высокая смертность в Мексике, а также потому, что этот штамм может перерасти в пандемию гриппа. 29 апреля на экстренном заседании ВОЗ повысила уровень пандемической угрозы с 4 до 5 баллов (из 6 возможных).

По состоянию на 27 августа 2009 года зарегистрировано около 255716 случаев инфицирования гриппом A/H1N1 и 2627 смертей в более чем 140 регионах мира. В целом заболевание этим гриппом протекает по классическому сценарию, частота осложнений и смертей (чаще вследствие пневмонии) не превышает средние показатели при сезонном гриппе.

На данный момент идут споры вокруг того, как же все-таки называть данный штамм гриппа. Так, 27 апреля 2009 г. «свиной грипп» назвали «Калифорния 04/2009», 30 апреля производители свинины выступили за переименование «свиной грипп» в «мексиканский»; четкого ненаучного наименования не придумано до сих пор.

Пятый уровень угрозы был объявлен в конце апреля 2009 года: в соответствии с принятой ВОЗ классификацией, этот уровень характеризуется распространением вируса от человека к человеку по меньшей мере в двух странах одного региона.

11 июня 2009 года ВОЗ объявила о пандемии свиного гриппа, первой пандемии за последние 40 лет. В этот же день ему была присвоена шестая степень угрозы (из шести). Степень угрозы во ВОЗ не характеризует патогенность вируса (то есть опасность заболевания для жизни людей), а указывает на его способность к распространению. Т.о., любой грипп, передающийся от человека к человеку, достигает шестой степени угрозы.

Тем не менее, опасения ВОЗ связаны с генетической новизной штамма Калифорния и его потенциальной способностью к дальнейшей реассортации, вследствие чего возможно возникновение более агрессивных вариантов инфекции. Тогда, по аналогии с наиболее разрушительными пандемиями прошлого века, этот вирус приведет к серьезным людским потерям спустя некоторый (обычно полугодовой) период, сопровождающийся относительно умеренной летальностью.

По отчету ВОЗ на 28 августа 2009:

Анализ ситуации по многим очагам показывает, что пандемический штамм вируса H1N1 быстро распространился по всему миру и в настоящий момент является доминирующим в структуре заболеваемости гриппом;

Вирус будет неизбежно распространяться в последующие месяцы до полного охвата всей восприимчивой популяции;

Генетический анализ вируса продемонстрировал почти полную идентичность возбудителя в разных очагах; при этом не выявлено признаков повышения вирулентности или летальности вируса;

Симптомы заболевания одинаковы во всем мире и в подавляющем большинстве случаев соответствуют легкой форме гриппа, число осложнений и смертельных исходов у предрасположенных лиц остается малым;

Поскольку данный вирус значительно отличается по антигенным свойствам от сезонных гриппов последних десятелетий, заболевание протекает с бОльшим охватом молодой неиммунной популяцией в сравнении с обычными сезонными вспышками гриппа (самые тяжелые случаи отмечены у людей младше 50 лет, тогда как при сезонном гриппе 90 % летальных исходов приходятся на лиц старше 65 лет);

По-прежнему против пандемического штамма H1N1 эффективным остаются озельтамивир и занамивир, к которым чувствительны большинство вариантов штамма; ВОЗ не рекомендует никаких других противовирусных препаратов для профилактики и лечения этого гриппа;

В связи с тем, что в ближайшие месяцы будет наблюдаться рост заболеваемости вплоть до охвата всей восприимчивой популяции в мире, количество больных, нуждающихся в препаратах будет расти, как будет увеличиваться и суммарное количество осложнений (большую опасность представляет пневмония);

Осложненные формы заболевания встречаются, как правило, у лиц с предрасположенностями: беременные женщины, больные хроническими респираторными заболеваниями (особенно бронхиальной астмой), сахарным диабетом, сердечно-сосудистыми заболеваниями; больные СПИДом на антиретровирусной терапии развивают осложнения не чаще, чем здоровые люди.

ВОЗ не рекомендует ограничивать перемещения людей, а также организовывать карантинный контроль в пунктах прибытия. Данные меры являются неэффективными и экономически нецелесообразными.
Ситуация на Украине (2009)

Государственный комитет ветеринарной медицины Украины 27 апреля 2009 года запретил ввозить живых свиней и свинину из США, Мексики, Новой Зеландии и Канады, отгруженных после 21 апреля 2009 года. Также Министерство здравоохранения создало штаб по предотвращению появления свиного гриппа (штамм Н1N1).

2 июня 2009 года на Украине подтвержден первый случай заболевания свиным гриппом А (Н1N1) у 24-летнего гражданина Украины, который прибыл в Киев из США (транзитом через Париж).

28 октября 2009 благодаря средствам массовой информации на западе Украины началась паника (среди людей распространяются слухи что люди массово умирают от неизвестной формы пневмонии) в аптеках закончились ватно-марлевые повязки, антибиотики.

30 октября 2009 министр здравоохранения Украины Василий Князевич сообщил, что на Украине началась эпидемия калифорнийского гриппа A/H1N1. В тот же день премьер-министр Юлия Тимошенко объявила о том, что в девяти областях на западе страны из-за распространения гриппа, в том числе «свиного», и ОРВИ на три недели введен запрет на проведение массовых мероприятий, на территории Украины все вузы и школы закрыты на карантин.