Заголовок:Державні гранти у 2025 році

Дата: ----------
URL: https://pk.kai.edu.ua/derzhavni-granty-u-2025-roczi/
==================================================
Державні гранти у 2025 році
19 Лип,2025 admin kai
📜 Кабінет Міністрів України ухвалив важливі зміни до умов надання державних грантів, встановивши оновлені розміри та додаткові регіональні коефіцієнти для підтримки вступників з високими результатами НМТ. ✨

❓ Що таке освітні гранти? 🤔

🎓 Гранти — це інструмент підтримки тих вступників, які мають високі результати НМТ, але не отримали бюджетного місця в омріяному університеті. Ці кошти спрямовуються на часткову або повну оплату навчання в закладах вищої освіти як державної, так і приватної форми власності. 🏫

⚠️ Отримати грант можуть лише вступники, які не були рекомендовані на бюджет та були зараховані на контракт. Якщо ви вже навчалися на бюджеті та претендуєте на грант, вам доведеться компенсувати державі витрачені на попереднє навчання гроші. 💸

📊 НОВІ РОЗМІРИ ГРАНТІВ У 2025 РОЦІ 💳

🥉 Грант 1-го рівня: 17 000 гривень Для вступників із результатами 150+ балів з двох предметів НМТ (140+ балів для вступників, що вступають на спеціальності, яким надається особлива підтримка, зазначені у Додатку 6 Порядку прийому на навчання для здобуття вищої освіти в 2025 році) 📈

🥇 Грант 2-го рівня: 25 000 гривень Для тих, хто склав два предмети НМТ на 170+ балів 🎯

🚫 ОБМЕЖЕННЯ ДЛЯ ОКРЕМИХ СПЕЦІАЛЬНОСТЕЙ ⚖️

Для деяких спеціальностей застосовується лише грант 2-го рівня, тобто отримати його можна тільки тоді, якщо мінімум два предмети НМТ складено на 170+ балів.

🏛️ У КАІ до цього переліку входять:

📚 B11 – Філологія
💼 C1 – Економіка та міжнародні економічні відносини
🌍 C3 – Міжнародні відносини
📰 C7 – Журналістика
📊 Галузь D – Бізнес, адміністрування та право
🍽️ J2 – Готельно-ресторанна справа та кейтеринг
🏖️ J3 – Туризм та рекреація
📈 КОЕФІЦІЄНТИ ДЛЯ ЗБІЛЬШЕННЯ РОЗМІРУ ГРАНТІВ 🚀

⚙️ Галузеві коефіцієнти:

🔥 Коефіцієнт 1,5 (Грант 1 рівня: 25500 грн. Грант 2 рівня: 37500 грн.) застосовується до таких галузей в КАІ:

🧬 E1 – Біологія та біохімія
🔬 E2 – Екологія
🌍 E4 – Науки про землю
⚛️ E6 – Прикладна фізика та наноматеріали
🧪 G1 – Хімічні технології та інженерія
🌱 G2 – Технології захисту навколишнього середовища
⚡ G3 – Електрична інженерія
📡 G5 – Електроніка, електронні комунікації, приладобудування та радіотехніка
🤖 G7 – Автоматизація, комп’ютерно-інтегровані технології та робототехніка
⚙️ G9 – Прикладна механіка
🏭 G11 – Машинобудування
✈️ G12 – Авіаційна та ракетно-космічна техніка
🏛️ G17 – Архітектура та містобудування
🗺️ G18 – Геодезія та землеустрій
🏗️ G19 – Будівництво та цивільна інженерія
🧬 G21 – Біотехнології та біоінженерія
🔬 G22 – Біомедична інженерія
⚡ Коефіцієнт 1,3 (Грант 1 рівня: 22100 грн. Грант 2 рівня: 32500 грн.) застосовується до таких галузей і спеціальностей:

📐 F1 – Прикладна математика
💻 F2 – Інженерія програмного забезпечення
🖥️ F3 – Комп’ютерні науки
🛡️ F5 – Кібербезпека та захист інформації
📊 F6 – Інформаційні системи і технології
🔧 F7 – Комп’ютерна інженерія
🤝 I10 – Соціальна робота
📝 ЯК ОТРИМАТИ ГРАНТ? 🎯

📤 Подати заяву на вступ.
📊 Мати результати НМТ відповідно до встановлених вимог.
🚫 Не отримати бюджетне місце за алгоритмом відбору.
✅ Бути зарахованим на контракт.
📱 Підтвердити грант через мобільний застосунок «Дія».
✈️ Коли можна отримати грант 🎓

🌟 З 15 вересня до 25 жовтня підтвердіть державний грант через мобільний застосунок ДІЯ. 🇺🇦

✈️ ДЛЯ ВСТУПНИКІВ КАІ 🎓

🌟 Київський авіаційний інститут активно бере участь в експериментальному проєкті з надання державних грантів. Вступники КАІ можуть розраховувати на підтримку держави при навчанні за контрактом, особливо на спеціальностях з особливою державною підтримкою. 🇺🇦

💼 Для отримання детальної інформації про можливості грантового фінансування в КАІ звертайтеся до приймальної комісії:

📞 (050) 356 74 27

📧 pk@kai.edu.ua