Заголовок:ДОКУМЕНТИ ДЛЯ ВСТУПУ ДО АСПІРАНТУРИ

Дата: ----------
URL: https://asdoc.nau.edu.ua/golovne-menyu/sklad/dokumenti-dlya-vstupu-do-asp%D1%96ranturi
==================================================
ДОКУМЕНТИ ДЛЯ ВСТУПУ ДО АСПІРАНТУРИ
!ОГОЛОШЕННЯ!
 

Перелік обов’язкових документів для вступу до аспірантури

 

Повний комплект обов’язкових для вступу до аспірантури документів у картонному швидкозшивачі (всередині металевий швидкозшивач для фіксації документів) подається вступником особисто до Відділу аспірантури та докторантури КАІ у встановлені строки і включає:

– мотиваційний лист

– заяву про зарахування до аспірантури (сформовану в ЄДЕБО)

– заяву для допуску до вступних випробувань для громадян України;

– заяву для допуску до вступних випробувань для іноземних громадян;

– копію екзаменаційних листків ЄВІ/ЄВВ та екзаменаційної картки до них (оцінка тесту з іноземної мови ЄВІ - не менше 150 балів, ТЗНК - не менше 150 балів, ЄВВ - не менше 100 балів).

– копію диплома магістра / спеціаліста;

– копію додатка до диплома магістра (спеціаліста) з оцінками;

– особовий листок з обліку кадрів установленої форми;

– автобіографію;

– фото розміром 3,5 × 4,5 см;

– копію паспорта (першу і другу сторінки та сторінка з реєстрацією), або за наявності паспорта нового зразка;

– витяг з реєстру територіальної громади з вказаним місцем реєстрації;

– копію реєстраційного номера облікової картки платника податків;

– копію трудової книжки ;

– довідку з місця роботи;

– копію посвідчення УБД (за наявності);

– копію військово-облікового документа та примірник роздрукованого документа РЕЗЕРВ+, завіреного у Військово-мобілізаційному підрозділі КАІ (каб. 1-326), яким є:

✓ для призовників – копію посвідчення про приписку до призовної дільниці

✓ для військовозобов’язаних – копію військового квитка або тимчасового посвідчення військовозобов’язаного;

✓ для резервістів – копію військового квитка.

Усі копії документів засвідчуються згідно з оригіналами відбірковою комісією Університету або в установленому законодавством порядку. Копії документа, що посвідчує особу та громадянство, військового квитка (посвідчення про приписку) не підлягають засвідченню.

Копії документів без пред’явлення оригіналів не приймаються!

 

Додатковий перелік документів встановлений КАІ:

– рекомендація Вченої ради на зарахування до аспірантури КАІ (за наявності);

– список опублікованих наукових праць і винаходів; копії опублікованих статей/тез (за наявності), засвідчені заступником декана факультету/директора інституту з наукової роботи (чи уповноваженою на це особою) на підставі оригіналів;

Вступні випробування та конкурсний відбір у КАІ складаються з:

тесту ЄВІ у частині іноземної мови / іспиту з української мови – для іноземних громадян;
тесту ЄВІ у частині ТЗНК;
тесту ЄВВ з методології наукових досліджень;
додаткового вступного випробування (у разі необхідності)*;
співбесіди з іноземної мови замість ЄВІ (для осіб, визнаних постраждалими учасниками Революції Гідності, учасниками бойових дій відповідно до Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту", зокрема тих із них, які проходять військову службу (крім військовослужбовців строкової служби) в порядку, визначеному відповідними положеннями про проходження військової служби громадянами України);
вступного іспиту з наукової спеціальності;
захисту дослідницької пропозиції;
розгляду мотиваційних листів.
 

Із детальною інформацією щодо вступу можна ознайомитися на сайті Відділу аспірантури та докторантури КАІ за посиланням: https://asdoc.nau.edu.ua/

Контакти: 406-77-19; 406-74-84

 

* Особам, які вступають до аспірантури з іншої галузі знань (спеціальності) ніж та, яка зазначена в їх дипломі магістра (спеціаліста), можуть бути призначені додаткові вступні випробування. Додаткові вступні випробування оцінюються за шкалою “зараховано”-“незараховано”.