Заголовок:Додатковий набір в Наукову раду МОН України

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/science/naukova-robota/dodatkoviy-nabir-v-naukovu-radu-mon-ukraini.html
==================================================
Додатковий набір в Наукову раду МОН України
 

Оголошено  додатковий конкурсний відбір експертів до складу секцій за фаховими напрямами Наукової ради Міністерства освіти і науки України (Наукова рада МОН) за напрямами, визначеними наказом Міністерства освіти і науки України від 01.09.2016 № 1060 «Про затвердження паспортів секцій за фаховими напрямами Наукової ради МОН» (MON_01-09-16_1060.pdf). Додатковий набір здійснюється лише за цими секціями (Перелік напрямів секцій за фаховими напрямами Наукової ради МОН.docx).

 

Подача документів.

1. Анкета кандидата заповнюється особисто кандидатом згідно з формою, затвердженою наказом Міністерства освіти і науки України від 09.07.2018 № 740 «Про оголошення часткового набору до персонального складу секцій за фаховими напрямами Наукової ради Міністерства освіти і науки України» (Анкета кандидата.doc). В пункті 8 необхідно вказати секцію і напрям .

 

Наприклад: 
Секція 2 «Інформатика та кібернетика»
Напрям 9. Системи автоматизації проектувальних робіт.

 

Зверніть увагу, що додатковий набір експертів здійснюється лише з цього переліку (Перелік напрямів секцій за фаховими напрямами Наукової ради МОН.docx). Анкету підписує кандидат, у відділі кадрів засвідчують підпис і ставлять печатку. До 5 вересня 2019 року анкету надати до кім. 1.238 (тел. 406-71-56, 406-79-21), електронну версію надіслати на електронну пошту vtnik@nau.edu.ua.

 

2. До 10 вересня 2019 року кандидату до наукової ради МОН необхідно заповнити електронну форму анкети. Зверніть увагу, що в пункті 8, на відміну від паперової анкети, вказується лише секція.

Анкета кандидата https://goo.gl/forms/dzTGHWISUA03U5VH2

 

 

 

Відділ науково-технічної інформації

Тел.: 406-79-21, 406-71-56
Кім. 1.238

 

 

Перелік напрямів секцій за фаховими напрямами Наукової ради МОН,

для яких буде проводитися додатковий набір експертів

 

Секція 2 «Інформатика та кібернетика»

Напрям 9. Системи автоматизації проектувальних робіт - 3 експерти.

 

Секція 3 «Загальна фізика»

Напрям 3. Акустика - 5 експертів;

Напрям 15. Фізика колоїдних систем - 1 експерт;

Напрям 16. Біофізика - 1 експерт.

 

Секція 4 «Ядерна фізика, радіофізика та електроніка»

Напрям 6. Квантова радіофізика - 4 експерти;

Напрям 8. Біофізика - 4 експерти.

 

Секція 14 «Технології будівництва, дизайн, архітектура»

Напрям 1. Основи і фундаменти - 1 експерт;

Напрям 3. Будівельні металеві конструкції - 2 експерти;

Напрям 5. Водопостачання, водовідведення - 2 експерти;

Напрям 6. Теплогазопостачання та вентиляція - 2 експерти;

Напрям 7. Машини для будівельних, дорожніх і лісотехнічних робіт - 1 експерт;

Напрям 8. Піднімально-транспортні машини - 2 експерти;

Напрям 11. Теорія архітектури, реставрація пам'яток архітектури - 3 експерти;

Напрям 12. Архітектура будівель та споруд - 3 експерти;

Напрям 13. Містобудування та ландшафтна архітектура - 3 експерти;

Напрям 14. Технологія деревообробки, виготовлення меблів та виробів із деревини - 4 експерти.

 

Секція 15 «Біологія, біотехнологія та актуальні проблеми медичних наук»

Напрям 2. Фауністичні дослідження: систематика і біологічна різноманітність, екологія, поведінка, анатомія, біологія індивідуального розвитку, філогенія, еволюція, раціональне використання біоресурсів тваринного світу - 3 експерти;

Напрям 4. Структурно-функціональна організація рослин і грибів, фізіологічні та біохімічні процеси у нормі, при патології та під впливом природних і штучних чинників, фотосинтез, ріст, розвиток і розмноження, імунітет - 3 експерти;

Напрям 8. Створення нових та удосконалення традиційних біотехнологій рослин і грибів та їх продуктів за допомогою методів молекулярної біології, біоінформатики, генетичної, білкової та клітинної інженерії - 3 експерти.

 

Секція 23 «Наукові проблеми сільського, лісового і садово-паркового  господарства, ветеринари»

Напрям 3. Обґрунтування теоретичних і практичних проблем розробки ефективних технологій виробництва і переробки продукції тваринництва» - 1 експерт;

Напрям 4. Розробка теоретичних основ підвищення біопродуктивності водойм різного типу, оцінка їх екологічного стану та якості рибної продукції, розвиток аквакультури - 3 експерти;

Напрям 5. Науково-технологічні, теоретичні та прикладні проблеми та основи лісознавства, лісівництва, лісорозведення, лісовідтворення, лісовпорядкування та лісової таксації - 1 експерт.


