Заголовок:Електронні періодичні видання України

Дата: ----------
URL: https://lib.nau.edu.ua/item/?post_id=212
==================================================
Електронні періодичні видання України


  Biopolymers and Cell
  Biotechnologia Acta
  Functional Materials
  Methods of Functional Analysis and Topology
  Ruthenica
  Semiconductor Physics, Quantum Electronics & Optoelectronics 
  The Ukrainian journal of business law
  Ukrainian Biochemical Journal
  Ukrainica Bioorganica Acta

А	М
  Авіаційно-космічна техніка і технологія
  Автоматична зварка
  Адгезія розплавів і пайка матеріалів
  Актуальні проблеми транспортної медицини
  Акустичний вісник
  Альманах права
  Археологія і давня історія України
  Архіви України
  МАТЕМАТИЧНІ МОДЕЛІ І ОБЧИСЛЮВАЛЬНИЙ ЕКСПЕРИМЕНТ В МАТЕРІАЛОЗНАВСТВІ
  Математичне та комп’ютерне моделювання. Серія: Технічні науки
  Математичне та комп’ютерне моделювання. Серія: Фізико-математичні науки
  Математичні машини і системи
  Математичні методи та фізико-механічні поля
  Металофізика і новітні технології
  Металознавство та обробка металів
  Мистецтво та освіта
  Міжнародний науково-технічний журнал “Проблеми керування та інформатики”
  Міжнародний туризм
  Мікробіологічний журнал
  Мовознавство 
  Мультиверсум. Філософський альманах
Б	Н
  Безпека інформації
  Бібліотекознавство. Документознавство. Інформологія
  Бібліотечний вісник
  Бібліотечний форум
  Бізнес інформації
  Бізнес і безпека
  Надтверді матеріали
  Наносистеми, наноматеріали, нанотехнології
  Народна творчість та етнологія
  Наука та інновації
  Наука та наукознавство
  Нелінійні коливання
В	О
  Вища освіта України
  Відбір і обробка інформації
  Відновлювана енергетика
  Відомості Верховної Ради України
  Вісник економічної науки України
  Вісник Інституту економіки та прогнозування
  Вісник Національної академії наук України
  Вісник Українського матеріалознавчого товариства
Оптоелектроніка та напівпровідникова техніка
Г	П
  Геодинаміка
  Геоінформатика
  Геологічний журнал
  Геотехнічна механіка
  Географічний журнал
  Гідроенергетика України
  Питання атомної науки і техніки
  Підприємництво, господарство і право
  Полімерний журнал
  Порошкова металургія
  Праці Інституту електродинаміки НАН України
  Прикладна механіка
  Прикладні проблеми механіки і математики
  Проблеми економіки
  Проблеми загальної енергетики
  Проблеми програмування
  Проблеми машинобудування
  Прогрес фізики металів
Д	Р
  Демографія та соціальна економіка
  Держава і право
  Довкілля та здоров’я
  Доповіді Національної академії наук України
  Радіофізика та радіоастрономія
  Радіофізика та електроніка
  Реєстрація, зберігання і обробка даних
Е	С
  Ейдос
  Екологічний вісник
  Екологія підприємства
  Економіка і прогнозування
  Економіка природокористування і охорони довкілля
  Економіка та право
  Економіка України
  Економіка. Управління. Інновації
  Економіка. Фінанси. Право
  Економіко-математичне моделювання соціально-економічних систем
  Економічна теорія
  Економічні інновації
  Електронна мікроскопія і міцність матеріалів
  Електронне моделювання
  Електротехніка і електромеханіка
  Енерготехнології та ресурсозбереження
  Енциклопедичний вісник України
  Світогляд
  Симетрія, інтегровність та геометрія: методи та застосування
  Системи управління та комп’ютери
  Системні дослідження та інформаційні технології
  Слово і час
  Соціологія: теорія, методи, маркетинг  Статистика України
  Сучасна електрометалургія 
  Сучасна українська політика
  Сучасні проблеми фізичного матеріалознавства 
Ж	Т
  Журнал математичної фізики, аналізу, геометрії
  Журнал органічної та фармацевтичної хімії
  Журнал Хроматографічного товариства
  Теоретична та експериментальна хімія
  Теорія і практика інтелектуальної власності
  Теплофізика та теплоенергетика
  Технічна діагностика та неруйнівний контроль
  Технічна механіка
  Технологія і конструювання в електронній апаратурі 
З	У
  Записки Львівської Національної наукової бібліотеки України імені В. Стефаника
  Захист інформації
  Збірник наукових праць Інституту проблем моделювання в енергетиці ім. Г.Є. Пухова
  Зв’язок
  Здобутки астрономії та фізики космосу
  Землевпорядний вісник
  Зовнішня торгівля. Економіка. Фінанси. Право
  Україна – Польща: історична спадщина і суспільна свідомість
  Україна: культурна спадщина, національна свідомість, державність
  Українська мова
  Українське мистецтвознавство: матеріали, дослідження, рецензії
  Український ботанічний журнал
  Український визвольний рух
  Український географічний журнал
  Український історичний журнал
  Український математичний журнал
  Український соціум
  Український фізичний журнал
  Український хімічний журнал
І	Ф
  Індуктивне моделювання складних систем
  Інтегровані технології
  Інструментальний світ
  Історико-географічні дослідження в Україні
  Історія України. Маловідомі імена, події, факти
  Фізика низьких температур
  Фізика конденсованих систем
  Фізико-хімічна механіка матеріалів
  Філософська думка
К	Х
  Каталіз і нафтохімія
  Кібернетика та обчислювальна техніка
  Кібернетика та системний аналіз
  Комп’ютерні засоби, мережі та системи
  Космічна наука і технологія
  Краєзнавство
  Хімія і технологія води
  Хімія, фізика та технологія поверхні

Ц Ш Ю

 Цитологія і генетика
 Штучний інтелект
 Юридичний журнал “Право України”
