Заголовок:Заява для вступників освітніх центрів

Дата: ----------
URL: https://pk.kai.edu.ua/zaiava-tot/
==================================================
Заява для вступників освітніх центрів
Особисті дані

Прізвище *


Ім’я *


По батькові *


Дата народження *


mm/dd/yyyy

Документ, що посвідчує особу *


Виберіть варіант


Документи

Сканкопія документу, що посвідчує особу *

Формат файлу: .jpg, .jpeg, .png, .pdf

No file chosen

Документи, що ідентифікують Вас як заявника *

Документ, що засвідчує проживання на тимчасово окупованій території або в зоні ведення активних бойових дій (витяг з реєстру територіальної громади або копія паспорта-книжки з зазначенням реєстрації або документи одного з батьків з зазначенням реєстрації (в такому випадку також подається свідоцтво про народження вступника, документи підвантажуюються одним файлом).

No file chosen

Номер облікової картки платника податків (ІПН) *

В разі відмови від коду заповніть поле номером паспорту


Сканкопія документу про ІПН або паспорту *

Завантажте ІПН або сторінку паспорту з номером

No file chosen

Документ про повну загальну середню освіту

За наявності (атестат, свідоцтво про повну загальну середню освіти, довідка зі школи)

No file chosen
Додаток до документа про повну загальну середню освіту

За наявності

No file chosen

Чи складали ви НМТ/ЗНО? *

Так, складав НМТ/ЗНО
Ні, не складав

Фотокартка для екзаменаційного листка (3×4) *

Формат файлу: .jpg, .jpeg

No file chosen


Контактна інформація

Ваш e-mail *


Увага! Не використовуйте mail.ru, yandex.ru, rambler.ru тощо. Наявність домену .ru в будь-якому вигляді не є допустимим!

Номер телефону *

Українській або міжнародний номер

Наприклад: +380501234567 або +48123456789

Чи можна з вами зв’язуватись через месенджери?

Так
Ні

У яких месенджерах можна з вами зв’язуватись?

Вкажіть месенджери та ваш нік/номер (наприклад: “Telegram: @nickname, Viber: +380501234567”)

Telegram, Viber, WhatsApp, Signal тощо


Спеціальності

Оберіть спеціальності * (Можна обрати до 15 спеціальностей)

Обрано: 0 з 15

B2 Дизайн

B11 Філологія

B13 Бібліотечна, інформаційна та архівна справа

C1 Економіка

C2 Політологія

C3 Міжнародні відносини

C4 Психологія

C5 Соціологія

C7 Журналістика

D1 Облік і оподаткування

D2 Фінанси, банківська справа, страхування та фондовий ринок

D3 Менеджмент

D4 Публічне управління та адміністрування

D5 Маркетинг

D7 Торгівля

D8 Право

D9 Міжнародне право

E2 Екологія

E4 Науки про Землю

E6 Прикладна фізика та наноматеріали

F1 Прикладна математика

F2 Інженерія програмного забезпечення

F3 Комп'ютерні науки

F5 Кібербезпека та захист інформації

F6 Інформаційні системи та технології

F7 Комп'ютерна інженерія

G1 Хімічні технології та інженерія

G3 Електрична інженерія

G5 Електроніка, електронні комунікації, приладобудування та радіотехніка

G7 Автоматизація, комп'ютерно-інтегровані технології та робототехніка

G9 Прикладна механіка

G11 Машинобудування

G12 Авіаційна та ракетно-космічна техніка

G17 Архітектура та містобудування

G18 Геодезія та землеустрій

G19 Будівництво та цивільна інженерія

G20 Видавництво та поліграфія

G21 Біотехнології та біоінженерія

G22 Біомедична інженерія

I10 Соціальна робота та консультування

J2 Готельно-ресторанна справа та кейтеринг

J3 Туризм та рекреація

J6 Авіаційний транспорт

K9 Правоохоронна діяльність

K10 Цивільна безпека


Додаткова інформація

Потребую поселення в гуртожитку на час складання вступних випробувань


Згода з умовами

Ознайомлений(а), що обробка персональних даних, передбачених для вступу на навчання та отримання освітніх послуг, в тому числі в Єдиній державній електронній базі з питань освіти, а також інформації, що стосується участі в конкурсному відборі для інформування громадськості про перебіг вступної кампанії до закладів освіти, здійснюється відповідно до законодавства про захист персональних даних.

З правилами прийому, ліцензією та сертифікатом про акредитацію напряму підготовки / спеціальності / освітньої програми ознайомлений(а).

Примітка: Поля, позначені зірочкою (*), є обов’язковими для заповнення.


