Заголовок:Кафедра філологічних та природничих дисциплін наука
Дата: ----------
URL: https://imco.nau.edu.ua/%d0%bd%d0%b0%d1%83%d0%ba%d0%b0/
==================================================
Наука
Кафедра філологічних та природничих дисциплін
Наука

Наукові напрями дослідження

Мовні одиниці української мови в комунікативно-прагматичному аспекті навчання іноземних громадян.
Типологічний опис спеціальної термінології (фізика, хімія, математика, біологія, механіка тощо) української мови.
Функціонально-когнітивна структура наукового тексту.
Лексикографічний опис авіаційної термінології української мови.
Науково-методичні та педагогічні технології в системі вищої професійної підготовки іноземних громадян.
Історія української мови.
Мовна підготовка іноземних громадян.
Викладання інженерно-технічних і природничих дисциплін у межах довузівської підготовки іноземних громадян.
Технологічний напрям підготовки іноземних спеціалістів.
Культурознавчо-антропоцентричний аспект пропедевтичної підготовки іноземних громадян.
Наукові школи

Історична лексикологія української мови.
Мовна підготовка іноземних громадян
Викладання інженерно-технічних і природничих дисциплін в межах довузівської підготовки іноземних громадян.
Про науково-дослідну роботу та інноваційну діяльність

Держбюджетна (кафедральна) науково-дослідна робота  № 13-2022/08.00.00 – «Наукові домінанти освітнього дискурсу і формування вторинної мовної особистості».

Термін виконання: 01.09.2022  – 30.06.2026.

Науковий керівник – доктор філологічних наук, професор Межжеріна Ганна Валентинівна.

Відповідальний виконавець – доц., кандидат філологічних наук, доц. Федчук Лілія Іванівна

Виконавці – директор ННІМСО, канд. екон. наук, доц. Шевченко Ольга Роальдівна; зав. кафедри філологічних та природничих дисциплін, канд. техн. наук, ст. наук. співроб. Корчук Олена Юріївна; проф., д-р філол. наук, проф. Межжеріна Ганна Валентинівна; доц., канд. філол. наук, доц. Ковалюк Ольга Костянтинівна; доц., канд. філол. наук, доц. Федчук Лілія Іванівна; доц., доц. Кириченко Наталія Михайлівна; ст. викл., доктор філософії  Михеєва Тамара Олександрівна.

Мета науково-дослідної роботи полягає в тому, щоб виявити наукові домінанти освітнього дискурсу, дослідити синтез інноваційних процесів у галузі філологічних та природничих наук, удосконалити науково-методичні та педагогічні технології і формування вторинної мовної особистості в системі вищої професійної підготовки іноземних громадян. Досягнення поставленої мети передбачає: 1) здійснення лінгвістичних та літературознавчих досліджень у функціонально-когнітивному та прагматичному аспектах; 2) здійснення дослідження теоретичних проблем у галузі природничих наук, пов’язаних зі змістом дисциплін, які викладають на підготовчому відділенні для іноземних громадян; 3) здійснення досліджень у галузі методики викладання гуманітарних і природничих дисциплін іноземним слухачам підготовчого відділення та іноземним студентам освітніх ступенів «Бакалавр» і «Магістр».

Основними результатами третього і четвертого етапів виконання НДР «Наукові домінанти освітнього дискурсу і формування вторинної мовної особистості» (01.09.2023 – 30.06.2024) є:

cистематизація та узагальнення напрацьованого матеріалу;
– доповнення картотеки наукової та науково-методичної літератури з теми НДР;

– опрацювання наукової літератури з питань  термінознавства, термінології, лексикографії, прагматики, когнітивістики, теорії комунікації, функціональної стилістики, методики викладання української мови як іноземної, методики викладання наукового стилю мовлення.

– на основі опрацювання наукової та науково-методичної літератури з теми НДР зібрано інформацію про використання педагогічних інновацій в освітній роботі з іноземними громадянами та створено банк даних про педагогічні ініціативи у формуванні вторинної мовної особистості:

– розроблені тексти (понад 20 текстів переважно загальнонаукової тематики) для аудіювання з дисциплін “Українська мова”, “Українська мова як іноземна” призначені для іноземних слухачів підготовчого відділення та іноземних студентів І–ІІІ курсів усіх спеціальностей. Тексти розроблені з орієнтацією на державний «Стандарт з української мови як іноземної» і Робочі програми з української мови для іноземних слухачів підготовчого відділення та іноземних студентів І–ІІІ курсів. Тексти монологічного та діалогічного характеру для аудіювання мають різний рівень складності, сприяють досягненню рівнів А2, В1, В2 володіння мовою, можуть бути використані з навчальною метою (для роботи в аудиторії під керівництвом викладача та для самостійної роботи студентів), а також для здійснення контролю за знаннями. Робота над текстами для аудіювання оптимізує сприйняття іноземними студентами текстів лекцій зі спеціальності, сприяє формуванню комунікативних компетентностей у навчально-професійній, соціально-культурній, науковій сферах у процесі становлення мовної особистості майбутнього фахівця. Розробка впроваджена в навчальний процес.

Результати досліджень оприлюднені в наукових та науково-методичних публікаціях. Здійснено апробацію науково-дослідної діяльності під час участі у міжнародних і всеукраїнських науково-практичних конференціях і семінарах.

Конференції та семінари

Щороку кафедра проводить:

– Міжнародну науково-практичну конференцію «Світові виміри освітніх тенденцій: науково-методичні проблеми мовної підготовки іноземних громадян». У ній беруть участь колеги з Америки, Китаю, Болгарії, Польщі й України. Також викладачі кафедри долучаються до роботи міжнародних конгресів, симпозіумів, конференцій;

– науково-практичну студентську конференцію «НАУ єднає світ»;

– конференцію  слухачів підготовчого відділення «Ким пишається моя країна»;

– науково-методичний семінар кафедри, метою проведення якого є підвищення якості освітнього процесу, посилення теоретичної і практичної педагогічної підготовки викладачів та зростання рівня їхньої психолого-педагогічної майстерності.