Заголовок:Київ
Дата: ----------
URL: https://imco.nau.edu.ua/%d0%ba%d0%b8%d1%97%d0%b2/
==================================================
Київ
Київ

Київ — столиця та найбільш густонаселене місто України. Розташований північно-центральній Україні вздовж річки Дніпро. Його населення становить 2 887 974 особи, що робить Київ сьомим за чисельністю населення містом у Європі.



Малюнок 1. Майдан Незалежності

Київ є важливим промисловим, науковим, освітнім і культурним центром Східної Європи. Тут розташовано багато високотехнологічних виробництв, вищих навчальних закладів та історичних пам’яток. Місто має розгалужену систему громадського транспорту та інфраструктуру, зокрема Київський метрополітен.

Історія

Кажуть, що назва міста походить від імені Кия, одного з чотирьох його легендарних засновників.



668 / 5000

Малюнок 2. Пам’ятник фундаторам Києва Кию, Щеку, Хориву та їхній сестрі Либідь.

За свою історію Київ, одне з найстаріших міст Східної Європи, пройшло кілька етапів популярності та невідомості. Ймовірно, місто існувало як торговий центр ще в V столітті. Слов’янське поселення на великому торговельному шляху між Скандинавією та Константинополем, Київ був притокою хозар, аж до його захоплення варягами (вікінгами) у середині IX ст. Під владою варягів місто стало столицею Київської Русі, першої східнослов’янської держави. 



Малюнок 3. Софійський собор (XI ст.)

Повністю зруйноване під час монгольської навали в 1240 році, місто втратило більшу частину свого впливу на наступні століття. Це була провінційна столиця малого значення на околицях територій, контрольованих її могутніми сусідами, спочатку Литвою, потім Польщею та Росією. Місто знову почало  процвітати під час промислової революції Російської імперії наприкінці 19 століття.



Малюнок 4. Київ (кінець 19 ст.)

У 1918 році, після проголошення УНР незалежності від Радянської Росії, її столицею став Київ. З 1921 року Київ був містом Радянської України, а з 1934 року Київ був її столицею. Місто було майже повністю зруйноване під час Другої світової війни, але швидко відновилося в післявоєнні роки, залишаючись третім за величиною містом Радянського Союзу.

Малюнок 4. Київ (кінець 19 ст.)

 Малюнок 5. Київ (після Другої світової війни)

Після здобуття Україною незалежності в 1991 році Київ залишався столицею України і відчував постійний приплив етнічних українських мігрантів з інших регіонів країни. Під час трансформації країни до ринкової економіки та виборчої демократії Київ продовжував залишатися найбільшим і найбагатшим містом України.

Розташування міста

Місто розташоване на річці Дніпро трохи нижче місця впадіння р. Десни і за 591 милю (951 км) від її гирла в Чорне море. Початкове місце знаходилося на високому і крутому правому (західному) березі, який височіє над річкою вражаючою лінією обривів, що досягає кульмінації на Батиєвій горі, на висоті 330 футів (100 метрів) над середнім рівнем річки. Цей обривистий лісистий берег, увінчаний золотими куполами і шпилями церков і дзвіниць, а також багатоповерховими житловими будинками, робить місто привабливим і вражаючим видовищем з-за Дніпра. З часів Другої світової війни Київ поширився на широку, низьку та рівну заплаву лівого (східного) берега.



Малюнок 6. Річка Дніпро у Києві

Клімат

У Києві помірно континентальний клімат. Середня температура січня −6 °C, нерідкі зимові дні з температурою вище нуля. У періоди похолодання з північним або північно-східним повітряним потоком температура може різко знизитися, і зафіксовано абсолютний мінімум -33 °C. Сніговий покрив лежить зазвичай з середини листопада до кінця березня; безморозний період триває в середньому 180 днів, але в окремі роки перевищує 200 днів. Літо тепле, із середньою температурою липня 20 °C і зареєстрованим максимумом 39 °C. Середня річна кількість опадів становить 25 дюймів (635 мм), з максимальною кількістю опадів у червні та липні.

Планування міста

Межа міста охоплює площу 300 квадратни

х миль (780 квадратних кілометрів) на обох берегах Дніпра. Він поділений на ряд адміністративних районів. У 

центрі Києва є територія стародавнього Верхнього міста, що увінчує високі обриви Дніпра. Незважаючи на те, що ця центральна територія в основному була побудована після війни, вона зберегла свій старий вуличний візерунок, і більшість збережених історичних та архітектурних пам’яток розташована там. Першим серед них є собор Святої Софії (рис. 3), нині музей.



Малюнок 7. Панорамний вид Києва, Україна.

Поруч знаходиться барокова церква св. Андрія, спроектована Бартоломео Растреллі і побудована в середині 18 століття; її місце на гребені крутого схилу до річки робить її яскравою пам’яткою. Серед інших історичних пам’яток у центральній зоні – руїни Золотих воріт, також побудованих у 11 столітті за правління Ярослава; Заборівська брама, збудована в 1746–48 рр.; та залишки Десятинної церкви, збудованої у 989–996 рр. великим князем Володимиром. 



Малюнок 8. Андріївська церква (ліворуч), Київ, Україна.

У межах колишнього Старого міста та безпосередньо поруч із ним розташовано багато міських музеїв, театрів та громадських будівель, а також головні магазини. Вісь центру — вулиця Хрещатик, що проходить по дну невеликої долини, боки якої частково озеленені терасовими садами, що перемежовуються високими, сучасними офісними та житловими будинками. Мабуть, найпомітнішою громадською площею вздовж Хрещатика є Майдан Незалежності (рис. 1).

Економіка Києва

Київ, як столиця України, виконує значні адміністративні функції з значним числом зайнятих в апаратах міністерств, відповідальних за економіку. Місто також є важливим промисловим центром, що володіє широким асортиментом виробництва. Заводи розташовані в усіх кварталах міста, переважно на захід від центру міста та на лівому березі Дніпра.

Перевезення

Перевезення для промисловості та міста в цілому забезпечується разглуженою мережею. Магістральні залізниці та всепогодні дороги зв’язують Київ із Харковом та Донеччиною на сході України, з Південною Україною та портом Одеси, а також із Західною Україною та Польщею. Судноплавність Дніпра покращено серією загороджень і водосховищ. Міжнародний аеропорт «Бориспіль» здійснює прямі рейси до багатьох українських міст та міжнародні рейси до великих міст Європи, Азії та Північної Америки. У самому Києві є ефективне метро та залізничне, автобусне, трамвайне та тролейбусне сполучення.

Охорона здоров’я та освіта

Місто добре забезпечене медичними закладами, зокрема загальними та спеціалізованими лікарнями та місцевими поліклініками, останні обслуговують житлові квартали. Низка дитячих шкіл та дитячих закладів опікується дітьми молодшого шкільного віку. Крім численних початкових шкіл, існує велика кількість загальноосвітніх шкіл, вечірніх шкіл для дорослих, спеціалізованих технікумів.

Київський національний університет імені Тараса Шевченка (Київський університет) очолює низку вищих навчальних закладів. Національний авіаційний університет – один із найпотужніших університетів Києва.



Малюнок 9. Національний авіаційний університет.

Низкою науково-дослідних установ керує Національна академія наук України, яка також має велику бібліотеку. Київ відомий медичними та кібернетичними дослідженнями. Акцент на прикладних дослідженнях ілюструє відомий академії Є. Інститут електрозварювання імені О. Патона.

Культурне життя

Стародавня традиція Києва як культурного центру досі енергійно жива. Є кілька театрів, зокрема Національна опера України імені Тараса Шевченка. П’єси показують у театрах імені Лесі Українки та Івана Франка та інших. Крім того, діють молодіжні театри, театри під відкритим небом та музичної комедії.

 Малюнок 10. Національна опера України імені Тараса Шевченка.

У Києві є численні кінотеатри; фільми виробляються на місцевій студії. Регулярно проходять концерти в Національній музичній академії України (консерваторія імені П.І. Чайковського) та Національному палаці мистецтв. Деякі з найвідоміших музеїв міста — Національний історичний музей, Музей російського мистецтва та Національний художній музей України. У Києві є хороші умови для спорту та відпочинку. Серед найбільших із кількох стадіонів — Олімпійський, де знаходиться футбольний клуб Асоціації «Динамо» Київ, і Палац спорту. Олімпійський стадіон також приймав фінал чемпіонату Європи 2012 року. Водні види спорту проводяться на водосховищі дамби у Вишгороді, а також на Трухановому острові в Дніпрі навпроти центру міста, де є пляж і центр водних видів спорту. На околицях міста розташовані оздоровниці, санаторії, дитячі табори відпочинку. 



Малюнок 11. Олімпійський стадіон

 