Заголовок:Клініко-діагностична лабораторія проводить дослідження

Дата: ----------
URL: https://medcenter.nau.edu.ua/str21.htm
==================================================
Клініко-діагностична лабораторія проводить дослідження:
Гематологічні
Крові - діагностика запальних процесів,анемій, лейкозів, інфекційного мононуклеозу, гемобластозів, тощо. Визначення гемоглобіну, ШОЕ, підрахунок лейкоцитів, еритроцитів лейкоцитарної формули

Загальноклінічні
Cечі - захворювання нирок, сечового міхура, уретри, калу - копрограма, гельмінти. Найпростіші, мокротиння - запальні процеси в легенях, туберкульоз, виділення сечостатевих органів - гонорея, трихомоніаз, грибкові захворювання, гарднерельоз, секрет передміхурової залози та спермограмма

Біохімічні
Печінкові, ревматичні, ниркові проби, визначення глюкози, ферментів (АлАТ, АсАТ, лужної фосфатази, амілази крові)

Коагулогічні
Визначення показників згортаючої та протизгортаючої систем крові (протромбіну, тромбоцитів, фібриногену)

Серологічні
Визначення груп крові та резус приналежності; експрес діагностика сифілісу; тощо.

Клініко-діагностична лабораторія Медичного центру підтримує тісні професійні контакти з провідними фахівцями та лабораторіями міста. Так, у разі необхідності, можлива організація консультативної допомоги будь-якого ступеню складності та проведення досліджень із застосуванням найновітніших методик ДНК діагностики (герпетична та цитомегаловірусна інфекції, токсоплазмоз, інфекційний мононуклеоз, системних аутоімунних захворювань, вірусного гепатиту В, С, D, гормонів, тощо).

Дослідження проводять кваліфіковані фахівці на сучасному спеціалізованому обладнанні.



Назад