Заголовок:Колоногидротерапия.
Глубокое очищение толстого кишечника
Дата: ----------
URL: https://medcenter.nau.edu.ua/n12.htm
==================================================
Колоногидротерапия.
Глубокое очищение толстого кишечника
Плюсы и минусы колоногидротерапии

Новое - это хорошо забытое старое. Издревле было известно очищение толстого кишечника водой, растворами трав, с помощью клизм лечился ряд хронических заболеваний. В прошлом веке дамы перед посещением бала ограничивались легкой диетой и делали себе очистительную клизму, чтобы хорошо себя чувствовать и легко танцевать.

Сегодня в России появилась новая современная аппаратура для проведения процедуры мягкого безболезненного и эффективного орошения толстой кишки - гидроколонотерапии.

Что за проблемы имеет на сегодняшний день человек и зачем нужно проводить такую процедуру?

Существует такое понятие, как "болезни цивилизации": атеросклероз, гипертоническая болезнь, сахарный диабет, депрессии, нарушения иммунитета, онкологические заболевания, кишечные дисбактериозы и пр. За прошедшее тысячелетие резко изменился образ жизни, питания. Человечество в 20 веке переживает колоссальное количество стрессов. Изменение качественного состава пищи, употребление высококалорийной полностью усваиваемой пищи, бедной не рассасываемой клетчаткой, дает почву для многих заболеваний толстой кишки (спастический колит, хронический запор, синдром раздраженной толстой кишки, полипоз кишечника, онкопатология толстой кишки) и следующие за этим вегето-сосудистые изменения, астено-депрессивные состояния, нарушения сна, иммунодефициты, синдром хронической усталости. Все это приводит к раннему старению, снижению трудоспособности, вялости и апатии к жизни.

Чтобы проводить те или иные лечебно-профилактические мероприятия по восстановлению резервов организма, пациенты прибегают к всевозможным методам очищения своего организма и это хорошо, если затем следует продуманная, индивидуально подобранная лечебно-профилактическая схема.

Профилактическая медицина имеет особое значение в сохранении здоровья и продлении молодости. Традиционная и нетрадиционная медицина должны объединиться в усилиях по сохранению здоровья населения.

Гидроколонотерапия - одна из новых методик, связанных с очищением организма и кишечника. Толстая кишка в процессе процедуры отмывается от обилия слизи, которая скапливается годами, как реакция на токсичное содержимое и как следствие неправильного питания. Выводится большое количество каловых масс и камней, налипших на стенки кишечника. Помимо этого за время проведения 3-5 процедур восстанавливается моторно-двигатеяьная активность толстой кишки, что приводит к ликвидации гиподинамии кишечника и застоя каловых масс. Что очень важно, каловое содержимое не задерживается в толстой кишке и не отравляет организм, не приводит к возникновению хронической интоксикации. Курсы гидроколонотерапии можно повторять 2-3 раза в течение года, что даст возможность стойкого сохранения компенсаторных возможностей организма и приведет к полноценному иммунному ответу при любой патологии, Уже после первого сеанса Вы почувствуете повышение настроения и работоспособности.

Эта уникальная технология позволит Вам за несколько сеансов улучшить состояние кожи, избавиться от лишнего веса, решить проблемы с желудочно-кишечным трактом, геморроем, аллергией, алкогольным и др. отравлением, заболеваниями женской и мужской половой сферы и пр.

Гидроколонотерапия - непростая процедура. Это ответственная врачебная манипуляция, которая как и любая другая при определенных условиях может дать свои минусы. За несколько процедур отмывается не только патогенная флора, но и нормальная, молочно-кислая флора, могут усилиться явления дисбактериоза кишечника, может произойти нарушение пищеварения и появиться чувство дискомфорта. Поэтому процедура должна проводиться опытным квалифицированным врачом в более или менее специализированных клиниках, а не во всевозможных около медицинских организациях.

Толстый кишечник можно назвать "зеркалом обменных нарушений". Процедура колоногидротерапии - это не только отмывание кишечника, но и процесс общения с врачом, который, познакомившись с Вашим кишечником, очень многое узнает о Вашей нервной, сосудистой, вегетативной, пищеварительной системах, о Вашем образе жизни, обмене веществ. Своими грамотными советами он поможет Вам сохранить красоту тела и бодрость духа на долгое время.

Показания и противопоказания к колоногидротерапии

Показания	Противопоказания
Запор

Диарея

Вялый (медлительный) кишечник

Синдром раздраженной толстой кишки

Кишечный токсикоз

Дискинезия толстой кишки

Хронический геморрой в начальных стадиях

Избыточный вес

Явления аутоинтоксикации (головные боли, немотивированная слабость, снижение работоспособности, неприятный запах от тела)

Признаки нарушения функций иммунной системы (частые респираторные заболевания, дерматиты неясной этиологии)

Подготовка к диагностическому обследованию толстой кишки (эндоскопическая колоноскопия, рентгеноконтрастные исследования)

Подготовка к оперативному вмешательству

Простатит

Тяжелые кардиологические заболевания

Повышенное кровяное давление или выраженная сердечная недостаточность

Аневризма аорты и крупных кровеносных сосудов

Анемия тяжелой степени

Кишечные кровотечения

Перфорация кишечника

Острый геморрой

Цирроз печени

Рак толстой или прямой кишки

Трещины или свищи прямой кишки

Беременность (более 4-х месяцев)

Наличие грыж

Недавняя операция на органах брюшной полости

Почечная недостаточность

Эффекты, сопровождающие процедуру колоногидротерапии
Очищение толстой кишки. Содержимое кишечника (включая токсичные отходы и уплотненные каловые массы) осторожно размельчаются (за счет больших объемов вводимой в толстую кишку жидкости и массажа живота) и удаляется (в том числе вместе с возможными патогенными микроорганизмами и паразитами).

Тренировка мышечных волокон толстой кишки. Спокойное наполнение и опорожнение толстой кишки улучшает ее перистальтическую активность, повышает тонус ее мышечного слоя. Следствием этого является ускорение времени продвижения каловых масс и скорейшее очищение кишечника естественным образом.

Восстановление формы прямой кишки. Увеличение количества изгибов, формирование скопления газов и каловых "пробок", затрудняет пассаж кишечного содержимого, что, в свою очередь, усугубляет наше самочувствие. При колоногидротерапии нежное тонизирующее действие воды в сочетании с массажем живота помогают не только убрать каловые завалы в полости кишки, расширить участки с нормальной перистальтической активностью, но и по возможности максимально возвратить форму кишки к ее естественному состоянию.

Иммунностимулирующий эффект. Установлено, что в кишечнике находится до 80% иммуннокомпетентных тканей, функционирование которых существенно нарушается при хроническом запоре. Колоногидротерапия способствует нормализации их деятельности.

Стимуляция нормальных рефлекторных связей. Практически все органы и системы организма объединены с толстой кишкой весьма чувствительными рефлекторными связями. Промывание толстой кишки, стимулируя их, оказывает (подобно лечебной процедуре рефлексотерапевта) весьма положительное воздействие на весь организм.

Нормализация водного баланса организма. При промывании кишечника чистая вода всасывается из просвета кишки, разбавляя токсины, уже попавшие в ткани, и активизируя функцию клеточного обмена.

Улучшение кровоснабжения внутренних органов. Пульсирующее действие струи теплой воды позитивно влияет на микроциркуляцию крови в предстательной железе, матке, почках и других внутренних органах.

