Заголовок:Конкурс розробок на державне замовлення 2025

Дата: ----------
URL: https://nauka.gov.ua/information/dz2025/
==================================================
Конкурс розробок на державне замовлення 2025
Міністерство освіти і науки України оголошує конкурсний відбір науково-технічних (експериментальних) розробок на державне замовлення, виконання яких розпочнеться у 2026 році за рахунок коштів державного бюджету.

МОН продовжує строк подання заявок для участі в конкурсному відборі науково-технічних (експериментальних) розробок на державне замовлення, виконання яких розпочнеться у 2026 році за рахунок коштів державного бюджету — до 25.07.2025 року (13:00 за київським часом).

Метою проведення Конкурсу є формування пропозицій щодо державного замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію відповідно до статей 42, 48, 57, 58 Закону України “Про наукову і науково-технічну діяльність”.

Основними принципами організації та проведення Конкурсу є створення рівних (однакових) умов для його учасників, прозорість та об'єктивність оцінювання заявок, поданих на участь у конкурсному відборі науково-технічних (експериментальних) розробок на державне замовлення.

Матеріали у форматі *pdf:

Наказ МОН від 17 червня 2025 року № 864 «Про проведення конкурсного відбору науково-технічних (експериментальних) розробок за державним замовленням, виконання яких розпочнеться у 2026 році за рахунок коштів державного бюджету»

Наказ МОН від 11 червня 2025 року № 840 «Про затвердження пріоритетної тематики, за якою буде здійснюватися державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію»

Наказ МОН від 18 липня 2025 року №1019 "Про внесення зміни у додаток до наказу Міністерства освіти і науки України від 17.06.2025 Nº 864"

Матеріали у форматі *doc:

Оголошення про проведення Конкурсу держзамовлення 2025

Додаток 1. Заявка

Додаток до Заявки. Технічне завдання

Додаток 2. Гарантійний лист (співфінансування)

Додаток до наказу Пріоритетна тематика

Вихідні технічні завдання до пріоритетної тематики:
1_Вихідне_ТЗ_МО_Натискна_дія.pdf

2_Вихідне_ТЗ_МО_РЛС_FPV.pdf

3_Вихідне_ТЗ_МінстратегпромНавігація_БПЛА.pdf

4_Вихідне_ТЗ_Мінстратегпром_ФЧЕ.pdf

5_Вихідне_ТЗ_Мінстратегпром_РозробленняТехнологііВиготКлею.pdf

6_Вихідне_ТЗ_Мінстратегпром_ІЧ_фільтри.pdf

7_Вихідне_ТЗ_МВС_Осердя.pdf

8_Вихідне_ТЗ_МВС_Моб._застосунок_ракети.pdf

9_Вихідне ТЗ_МВС_інформаційна платформа.pdf

10_Вихідне_ТЗ_МВС_Кумулятивна_оболонка.pdf

11_Вихідне_ТЗ_МОЗ_сполуки.pdf

12_Вихідне_ТЗ_МОЗ_Стрес.pdf

13_Вихідне_ТЗ_Міндовкілля_МоніторингМоре.pdf

14_Вихідне_ТЗ_Мінагрополітики_База_даних_вмісту_вуглецю.pdf

15_Вихідне_ТЗ_Мінагрополітики_ТехнВідновлГрунтів.pdf

16_ВихіднеТЗ_СБУ_Програмнии_комплекс.pdf

Координатор Конкурсу – Антоніна Заєць, тел. (044) 287-89-23,
(044) 287-82-66, e-mail: antonina.zaiets@mon.gov.ua.

Консультанти Конкурсу за пріоритетними напрями розвитку науки i технiки:

національна безпека і оборона; нові речовини і матеріали – Антоніна Заєць, тел. (044) 287-89-23, (044) 287-82-66, e-mail: antonina.zaiets@mon.gov.ua.
енергетика та енергоефективність – Ірина Оліневич, тел. (044) 287-89-17, e-mail: iryna.olinevych@mon.gov.ua;
раціональне природокористування – Олександр Тішура, тел. (044) 287-82-30, e-mail: oleksandr.tishura@mon.gov.ua;
інформаційні та комунікаційні технології; науки про життя, нові технології профілактики та лікування найпоширеніших захворювань – Олена Механік, тел. (044) 287-82-02, e-mail: olena.mekhanik@mon.gov.ua.
Процедура участі в Конкурсі

1. Керівнику проєкту:
1.1. Авторизуватися в Системі NAUKA (детально – https://nauka.gov.ua/information/auth/).

1.2. Отримати доступ до Кабінету керівника проєктів (в особистому кабінеті у вкладці "Послуги" обрати послугу "Отримання доступу до Кабінету керівника проєкту" або, будучи авторизованим, перейти за посиланням https://ntd.nauka.gov.ua/uk/posluga/ker-project/form).

1.3 У Кабінеті керівника проєкту (https://ntd.nauka.gov.ua/uk/ker-project/cabinet) у розділі "Список ваших установ" в установах 2025 року вказати установи, у яких Ви працюєте.
Якщо установи немає в переліку – значить, від неї ще не надходило Заяви приєднання.
Вам необхідно повідомити про це осіб, відповідальних за участь у конкурсах від установи.
Можете продовжити роботу з пункту 1.4 і повернутися до пункту 1.3, коли установа подасть Заяву приєднання.
Поки пункт 1.3 не буде виконано, Ви не зможете обрати в Заявці установу, від якої подається заявка.

1.4. У розділі "Заявки" обрати конкурс "Держзамовлення 2025", створити заявку, заповнити поля, надіслати до відповідальної особи установи, після погодження відповідальною особою установи підписати заявку електронним підписом.

2. Учасникам проєкту:
2.1. Авторизуватися в Системі NAUKA (детально – https://nauka.gov.ua/information/auth/).

2.2. Надати ID користувача керівнику проєкту.

2.3. Після того, як керівник проєкту вкаже Ваш ідентифікатор у заявці, перейти в кабінет учасника проєкту в особистому кабінеті (https://ntd.nauka.gov.ua/uk/user-participant/cabinet).

2.3. У розділі "Проєкти" обрати "2025", далі – конкурc "Держзамовлення" (https://ntd.nauka.gov.ua/uk/user-participant/competition/24). У цьому розділі буде перелік проєктів, де Вас вказано як учасника проєкту.

2.4. Розглянути заявку та виконати одну з таких дій:

підтвердити участь у проєкті (поки участь не буде підтверджена, керівник проєкту не зможе подати заявку до відповідальної особи установи);
відхилити участь у проєкті (поки Вас не буде вилучено із заявки, керівник проєкту не зможе подати заявку до відповідальної особи установи).
3. Відповідальній особі установи:
3.1. Авторизуватися в Системі NAUKA (детально – https://nauka.gov.ua/information/auth/).

3.2. Отримати доступ до кабінету відповідальної особи установи, подавши Заяву приєднання (детально – https://nauka.gov.ua/information/acvoust/).

3.3. Після отримання доступу перейти в кабінет відповідальної особи установи (https://ntd.nauka.gov.ua/uk/user-ndch/cabinet), у розділі "Заявки" обрати конкурс "Держзамовлення 2025".

3.4. Обрати заявку із Статусом "Надіслано до відповідальної особи установи", розглянути заповнену керівником проєкту заявку.

3.5. Якщо заявка заповнена правильно – змінити статус на "Підпис документа".

3.6. На цьому етапі документ можуть підписати керівник проєкту та підписант від установи:
- керівник проєкту – у своєму кабінеті у формі заявки;
- підписант від установи – у кабінеті керівника проєкту або відповідальної особи установи.

3.7. Змінити статус заявки на "Надіслано до МОН".

Після розгляду МОН може прийняти або відхилити заявку, інформація про це буде відображена в статусі та історії заявки.

Поширені запитання:

Як подати документи після доопрацювання?

На етапі доопрацювання відповідальна особа установи може змінити лише поле "Керівник учасника Конкурсу (Вказується інформація про підписанта від установи)".

Якщо зміни необхідно внести в інші поля Заявки на участь у конкурс – їх вносить Керівник проєкту.

Після внесення змін:

Керівник проєкту Подає заявку до відповідальної особи установи.
Відповідальна особа установи перевіряє внесені зміни, і якщо все заповнено правильно – надсилає документ на підпис.
На етапі підпису документу, керівинк проєкту або відповідальна особа установи видаляють попередній підписаний файл.
Далі процедура підпису заявки та подачі її до МОН відповідає початковій процедурі подачі заявки.
Як накласти цифровий підпис керівника учасника Конкурсу на фінальній стадії подання Заявки ?

Після заповнення Заявки науковим керівником та підтвердження участі у конкурсі всіма учасниками авторського колективу через власні кабінети Заявка направляється на погодження до відповідальної особи Установи.

Відповідальна особа Установи має надіслати документ на підпис, змінивши статус заявки*.

На даному етапі:

науковий керівник може накласти підпис на документ файловим носієм у Кабінеті керівника проєкту.
Керівник учасника Конкурсу (ректор/директор/інша особа підписант, якій делеговано право накладання підпису електронних документів) накласти підпис на документ файловим носієм у Кабінеті відповідальної особи Установи.
Підписант та власник кабінету відповідальної особи Установи не обовʼязково мають бути однією особою.

Вхід до модуля кабінетів (cabinet.nauka.gov.ua) та модуля конкурсів (ntd.nauka.gov.ua) лише для авторизованих користувачів.
Якщо Ви отримуєте інформацію про помилку, переходячи за посиланнями за цими адресами, переконайтеся, що Ви авторизовані й маєте відповідні права доступу (авторизація – https://nauka.gov.ua/login/).

Яким електронним підписом можна підписати Заявку та Технічне завдання?

Науковий керівник / Керівник учасника Конкурсу / інша особа підписант, якій делеговано право накладання підпису електронних документів, на даний момент, можуть підписати Заявку лише файловим носієм*.

(!) Підпис токеном буде впроваджено в новій версії Системи.

*Файловий носій – це спеціальний файл, який містить ваш особистий ключ.

*Зазвичай цей файл має назву Key-6 з розширенням *.dat (зустрічаються також розширення *.pfx, *.pk8, *.zs2, *.jks).

До кого звернутися з технічних питань, які можуть виникнути під час подання заявки для участі у Конкурсі ?

Контактний номер телефону та електронна адреса для звернень з технічних питань щодо роботи в Національній електронній науково-інформаційній системі:

+380 99 685 09 02

dntb@dntb.gov.ua

Кому належатимуть результати виконання НТР (кінцевий продукт) ?

Після підбиття підсумків Конкурсу та затвердження наказом МОН рішення про фінансування науково-технічних (експериментальних) розробок на державне замовлення МОН укладає договори на виконання НТР з переможцями Конкурсу.

Відповідно до умов договору результати виконаної НТР є власністю держави в особі Замовника; особисті немайнові права інтелектуальної власності, що створена в процесі виконання НТР, належать творцеві об’єкта права інтелектуальної власності.

Майнові права на технологію та / або її складові, що створені в процесі виконання НТР, належать Виконавцю, крім випадків, передбачених частиною другою статті 11 Закону України “Про державне регулювання діяльності у сфері трансферу технологій”.

Замовник має право безоплатно використовувати та передавати технологію та/або її складові, що створені в процесі виконання НТР, із метою виконання робіт або постачання для державних потреб продукції, необхідної для виконання державних функцій.

Виконавець зобов’язаний забезпечити охорону прав інтелектуальної власності на створені об’єкти права інтелектуальної власності.

Виконавець з урахуванням положень договору може використовувати результати НТР з науковою та науково-освітньою метою, а для отримання прибутку – лише з дозволу Замовника. Використовуючи результати, отримані в рамках виконання Договору, у друкованих виданнях, під час демонстрації експонатів на виставках і ярмарках, у проспектах, рекламі та документації, пов’язаній із введенням згаданих результатів у господарський обіг, Виконавець зобов’язаний зазначити, що НТР виконувалася за рахунок бюджетних коштів.

Відповідно до статті 895 Цивільного кодексу України Виконавець і Замовник зобов’язані забезпечити конфіденційність відомостей щодо предмета договору на виконання науково-дослідних або дослідно-конструкторських та технологічних робіт, ходу його виконання та одержаних результатів.

До кого звернутися з змістовних, які можуть виникнути під час подання заявки для участі у Конкурсі ?

Координатор Конкурсу – Антоніна Заєць, тел. (044) 287-89-23, (044) 287-82-66, e-mail: antonina.zaiets@mon.gov.ua.

Консультанти Конкурсу за пріоритетними напрями розвитку науки i технiки:

національна безпека і оборона; нові речовини і матеріали – Антоніна Заєць, тел. (044) 287-89-23, (044) 287-82-66, antonina.zaiets@mon.gov.ua.

енергетика та енергоефективність – Ірина Оліневич, тел. (044) 287-89-17,

e-mail: iryna.olinevych@mon.gov.ua;

раціональне природокористування – Олександр Тішура, тел. (044) 287-82-30, e-mail: oleksandr.tishura@mon.gov.ua;

інформаційні та комунікаційні технології; науки про життя, нові технології профілактики та лікування найпоширеніших захворювань – Олена Механік,

тел. (044) 287-82-02, e-mail: olena.mekhanik@mon.gov.ua.

Чи є обов'язковою умова залучення коштів на умовах співфінансування суб'єктів господарювання?

Ні, це не обов’язкова умова.

Для наукових установ та закладів вищої освіти державної форми власності ця умова є добровільною, якщо загальна вартість розробки не перевищує 10 млн грн.

Кому належатимуть результати виконання НТР (кінцевий продукт) ?

Після підбиття підсумків Конкурсу та затвердження наказом МОН рішення про фінансування науково-технічних (експериментальних) розробок за державним замовленням, МОН укладає договори на виконання НТР з переможцями Конкурсу.

Відповідно до умов договору результати виконаної НТР є власністю держави в особі Замовника; особисті немайнові права інтелектуальної власності, що створена у процесі виконання НТР, належать творцеві об’єкта права інтелектуальної власності.

Майнові права на технологію та / або її складові, що створені у процесі виконання НТР, належать Виконавцю, крім випадків, передбачених частиною другою статті 11 Закону України “Про державне регулювання діяльності у сфері трансферу технологій”.

Замовник має право безоплатно використовувати та передавати технологію та/або її складові, що створені у процесі виконання НТР, з метою виконання робіт або постачання для державних потреб продукції, необхідної для виконання державних функцій.

Виконавець зобов’язаний забезпечити охорону прав інтелектуальної власності на створені об’єкти права інтелектуальної власності.

Виконавець з урахуванням положень договору може використовувати результати НТР з науковою та науково-освітньою метою, а для отримання прибутку – лише з дозволу Замовника. При використанні результатів, отриманих в рамках виконання Договору, Виконавець у друкованих виданнях, при демонстрації експонатів на виставках і ярмарках, у проспектах, рекламі та документації, пов’язаній із введенням згаданих результатів у господарський обіг, зобов’язаний зазначити, що НТР виконувалась за рахунок бюджетних коштів.

Відповідно до статті 895 Цивільного кодексу України Виконавець і Замовник зобов’язані забезпечити конфіденційність відомостей щодо предмета договору на виконання науково-дослідних або дослідно-конструкторських та технологічних робіт, ходу його виконання та одержаних результатів.

Чи є обов'язковою умовою залучення коштів на умовах співфінансування суб'єктів господарювання?

Ні, це не є обов’язковою умовою.

Для наукових установ та закладів вищої освіти державної форми власності ця умова є добровільною. якщо загальна вартість розробки не перевищує 10,0 млн. грн.

Для суб'єктів підприємництва - обов’язкова умова.

При цьому, надання фінансової підтримки суб'єктам підприємництва здійснюється відповідно до критеріїв оцінки допустимості державної допомоги суб’єктам господарювання на проведення наукових досліджень, технічний розвиток та інноваційну діяльність, затверджених постановою Кабінету Міністрів України від 7 лютого 2018 року № 118 (Офіційний вісник України, 2018 року, № 22, ст. 730).

Рівень залучення співфінансування від загальної вартості Розробки (включно із співфінансуванням) при цьому є наступним:

55 відсотків – у разі, коли учасником Конкурсу є суб’єкт малого підприємництва;

65 відсотків – у разі, коли учасником Конкурсу є суб’єкт середнього підприємництва;

75 відсотків – у разі, коли учасником Конкурсу є суб’єкт великого підприємницництва.

Якщо розробка буде пов'язана з безпекою, чи матимемо ми право публікувати результати досліджень?

Відповідно до пункту 6 розділу І Положення про проведення Міністерством освіти і науки України конкурсного відбору науково-технічних (експериментальних) розробок за державним замовленням, затвердженого наказом Міністерства освіти і науки України від 09 лютого 2017 року № 192, зареєстрованого в Міністерстві юстиції України 10 березня 2017 року за № 339/30207 (у редакції наказу Міністерства освіти і науки України від 12 квітня 2024 року № 507, зареєстрованого у Міністерстві юстиції України 23 квітня 2024 року за № 586/41931), заявки, що містять державну таємницю, до розгляду не приймаються.

У переліку обов'язкових є, зокрема, документ, який засвідчує, що в поданій Заявці та ТЗ немає інформації з обмеженим доступом.

Водночас у процесі укладання договору на виконання НТР та в ході її виконання може виникнути необхідність надання інформації відповідного грифу.

У такому разі учасник Конкурсу має підтвердити спроможність забезпечити роботу з інформацією з обмеженим доступом.

Як приєднатися до Системи?

Щоб долучитися до Системи, Вам необхідно ознайомитись із публічним договором, заповнити Заяву приєднання та направити її в ДНТБ України.

Публічний договір

https://nauka.gov.ua/docs/2/%D0%9F%D1%83%D0%B1%D0%BB%D1%96%D1%87%D0%BD%D0%B8%D0%B8_%D0%B4%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D1%96%D1%80.pdf

Заява приєднання

https://nauka.gov.ua/docs/3/%D0%97%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%B0_%D0%BF%D1%80%D0%B8%D1%94%D0%B4%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F_Bua55xj.docx

Після опрацювання Заяви приєднання Вам буде надано доступ до авторизації (вказані електронні пошти та згенеровані паролі) і доступ до кабінету Відповідальної особи, за допомогою якого можна буде вносити інформацію про установу.