Заголовок:Количество ВИЧ-инфицированных увеличится вдвое

Дата: ----------
URL: https://medcenter.nau.edu.ua/n11.htm
==================================================
Количество ВИЧ-инфицированных увеличится вдвое
hspace=0
Всемирный банк прогнозирует увеличение количества ВИЧ-инфицированных в Украине в два раза до 2014 года - это приблизительно 820 тыс. человек.

Согласно статистическим данным на конец 2006 года, в Украине с момента появления этого заболевания официально зарегистрировано более 117 тыс. ВИЧ-инфицированных, 21,7 тыс. больных СПИДом и почти 12 тыс. человек с момента появления ВИЧ/СПИД в Украине уже умерли.

Но эксперты утверждают, что эти данные сильно занижены и реальное количество ВИЧ-инфицированных составляет около 400 тыс. человек.

В исследовании Всемирного банка (ВБ) отмечается, что если ранее ВИЧ распространялся преимущественно среди групп риска - инъекционных наркоманов, людей с нетрадиционной сексуальной ориентацией, работников секс-бизнеса - то в настоящее время эпидемия может угрожать каждому гражданину Украины.

Возможно, в 2014 году станет очень распространенной проблема сиротства детей, родители которых умерли от СПИДа: 42 тыс. детей, наверное, станут полными сиротами, а количество детей, которые потеряли одного из родителей, составит 105-169 тысяч.

Также по прогнозам ВБ, 75 проц. всех ВИЧ-инфицированных будут молодые люди в возрасте от 20 до 34 лет, из которых половина - женщины.

Как сообщил исполнительный директор международного благотворительного фонда Международный альянс по ВИЧ/СПИДу в Украине Андрей Клепиков, если ничего не делать, то не только в 2014-м, а значительно раньше нас всех ждут очень серьезные проблемы.

Он также добавил, что для того, чтобы избежать такого развития эпидемии, необходима адекватная госполитика, адекватный уровень госфинансирования и направление финансирования на наиболее необходимые программы остановки эпидемии.

"Все признают, что Национальная программа устарела, но не доходят руки, чтобы ее обновить и переделать. Ситуация с финансированием вообще катастрофическая. Хотя в Государственном бюджете на 2007 год выделено почти 100 млн. гривен на работу с противостоянием эпидемии ВИЧ/СПИДа, сегодня почти середина года, где эти деньги? Где эти 100 млн. гривен?" - спрашивает Клепиков.

А данные экспертов все также неутешительны - в 2006 году количество официально зарегистрированных смертей от СПИДа в Украине увеличилось на 10,57 процентов.

И хотя 23 ноября 2006-го Всемирный банк решил возобновить Украине кредит для борьбы с ВИЧ/СПИДом в размере 60 млн. долларов, однако уже в апреле текущего года банк решил приостановить выделение нашей этого кредита из-за низких темпов его реализации украинским правительством.

По материалам "CN-Новости"




Назад

		

Сайт НАУ
	