Заголовок:Комбінована система захищеного радіоуправління функціями БПЛА

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/science/naukova-robota/naukovi-rozrobki/kombinovana-sistema-zahishchenogo-radioupravlinnya-funktsiyami-bpla.html
==================================================
Комбінована система захищеного радіоуправління функціями БПЛА


 

Призначення та сфера застосування

Створена система голосового радіоуправління функціями БПЛА, де в радіоканал зв’язку передається виключно потік мовних сигналів (голосові команди суб'єктів управління). Розроблений метод захищеної передачі сигналів голосових команд управління функціями БПЛА по радіоканалу зв'язку з низькою пропускною здатністю. Запропоновано алгоритм стиснення сигналів голосових команд управління функціями БПЛА на основі вейвлет-перетворення (ВП), який дозволить домогтися потрібного результату в поліпшенні ступеня стиснення при збереженні достатньої якості сигналів на приймальній стороні для можливості точного розпізнавання голосових команд і виконання голосовій аутентифікації легальних суб'єктів управління. Створена система захищеного ручного режиму радіоуправління функціями БПЛА з використанням блочного алгоритму шифрування сертифікованого в Україні стандарту ГОСТ 28147-89. Розроблена та досліджена комбінована система ручного та голосового режимів захищеного радіоуправління функціями БПЛА.

 

Важливі показники які характеризують рівень оптимального наукового результату

Запропоновано та реалізовано управління функціями БПЛА виключно сигналами голосових команд управління, які передаються в радіоканал зв’язку. Інтегрований розроблений метод захищеної передачі сигналів голосових команд управління БПЛА. Розроблений алгоритм стиснення сигналів голосових команд управління функціями БПЛА на основі ВП. Інтегрований розроблений метод захищеного радіоуправління функціями БПЛА з використанням сертифікованого в Україні блочного алгоритму шифрування стандарту ГОСТ 28147-89. Створено комбіновану систему ручного та голосового режимів захищеного радіоуправління БПЛА.

 

Стан захисту проекту

Отримано 2 патенти України.

 

Затребуваність на ринку

Подібними система можуть бути укомплектовані: Міністерство оборони України, Міністерство внутрішніх справ України, Служба безпеки України, Державна служба України з надзвичайних ситуацій, Державна служба України з питань геодезії, картографії та кадастру.

 

Існуючі аналоги

Технічних та функціональних аналогів на внутрішньому та зовнішньому ринках не існує.

 

Стан розробки

Представлена в даному проекті комбінована система захищеного радіоуправління функціями БПЛА  в режимі голосового управління працює наступним чином: суб’єкт управління вимовляє команду, яка надходить до мікрофону для перетворення голосової команди в електричний сигнал, який в подальшому поступає на АЦП, що перетворює мовний сигнал в цифрову форму. Командний сигнал управління кожного каналу, який формується в пульті радіоуправління, являє собою послідовність з трьох періодів по 8 імпульсів кожен, загальною тривалістю ~ 60 мс. Подальшим перетворенням є формування вихідного цифрового потоку складає 640 біт. Закриття сигналу керування полягає в шифруванні блочним алгоритмом ГОСТ 28147-89 в режимі простої заміни. Згідно з цим стандартом вхідна послідовність даних повинна пройти через 32 раунди шифрування, для повноцінного закриття інформації.

 

Інтелектуальна власність

Комерційна таємниця.

 

 