Заголовок:Лабораторія міцності та втоми матеріалів та конструкцій

Дата: ----------
URL: https://innovation.kai.edu.ua/2025/07/22/laboratory-of-strength-and-fatigue-of-materials-and-structures/
==================================================
матеріалознавство
,
механіка
КАІ, 11 корпус, 121-125 АУД.

Святослав ЮЦКЕВИЧ, к.т.н., професор

Лабораторія досліджує проводить втомні випробування конструкцій і матеріалів, досліджує надійність авіатехніки та методи продовження її експлуатації
Лабораторія спеціалізується на дослідженнях міцності та руйнування металевих і композиційних матеріалів, а також елементів транспортної техніки. Проводимо випробування за статичних, динамічних і циклічних навантажень, використовуючи сучасне комп’ютеризоване обладнання на площі 200 м².

Залишити заявку
НАЗАД ДО ЛАБОРАТОРІй
обладнання
BiSS Bi-00-202V
01
Сервогідравлічна випробувальна машина BiSS Bi-00-202V
Сервогідравлічна випробувальна машина з цифровим керуванням, що використовується для імітації випадкових спектрів навантаження, в тому числі тих, що імітують реальні умови навантаження на матеріали.

Вона використовується в дослідженнях, що включають випробування на втому таких матеріалів, як сплави (наприклад, D16AT), і здатна генерувати різні умови циклічного навантаження для аналізу втоми.

Сховати
1
/
4
Максимальне навантаження:

+/-25 кН

Частота навантажень:

від 0,1 до 100 Гц

Амплітуда переміщення:

+/-50 мм

Точність вимірювання навантаження:

±1%

Вимірювання екстензометра:

12,5+/-0,5 мм, клас точності «С»

Система керування:

програмне забезпечення для налаштування режимів та аналізу даних

Тип приводу:

гідравлічний з плавним регулюванням тиску

сховати
послуги
дослідження фізико-механічних властивостей матеріалів
І. Визначення механічних характеристик матеріалів:
1.1 ASTM E8/E8M Standard Test Methods for Tension Testing of Metallic Materials
1.2 ASTM D3039M-14 Standard Test Method for Tensile Properties of Polymer Matrix Composite Materials
1.3 ДСТУ ISO 6892-1:2019 Металеві матеріали випробування на розтяг. Частина 1. Метод випробування за кімнатної температури;
2.1ДСТУ EN ISO 7438:2022 Металеві матеріали. Випробування на вигин;

Циклічні навантаження:
1. При постійній амплітуді
2. При випадковому спектрі навантажені (TWIST, FALSTAF, MiniTWIST та ін)

ІІ. Дослідження мікрорельєфу поверхні

ІІІ. Дослідження на мікротвердість


ЗАЛИШИТИ ЗАЯВКУ
РОЗРОБКА І прототипування КОНСТРУКЦІЙ ТА МЕХАНІЗМІВ
ДОСТУП ДО ОБЛАДНАННЯ
КОНСУЛЬТАЦІЇ ТА НАВЧАННЯ
НАПРЯМИ ДОСЛІДЖЕНЬ

Розробка нових апаратурних засобів для мікро- і нанозондування поверхні.

Дослідження топографії поверхні з нанометровим розділенням.

Ти — студент?
Долучайся до роботи в університетській лабораторії!
Чекаємо всіх, хто хоче досліджувати і створювати
Реалізуй свої ідеї або приєднуйся до наших проєктів
Не маєш досвіду чи ідей? Не проблема — допоможемо!
напиши нам
@_dadlab_
01
Заповни форму на сайті
Вкажи, чим саме хочеш займатись або що цікаво спробувати

02
Очікуй зворотнього звʼязку
З тобою звʼяжуться представники команди

03
Завітай у лабораторію
Тебе запросять поспілкуватися наживо, подивитися, як усе працює.

04
Визначись з напрямом
Разом обговорите, над яким проєктом ти можеш працювати або до якої команди долучитись.

download
IMG_1219
BiSS Bi-00-202V
публікації
Патенти та авторські свідоцтва
Міжнародні науково-технічні конференції
Виставки
Публікації фахівців НДЛ в рейтингових виданнях
команда


ІГНАТОВИЧ СЕРГІЙ
керівник лабораторії
ignatovych@kai.edu.ua

показати більше


СВЯТОСЛАВ ЮЦКЕВИЧ
дослідження міцності
ignatovych@kai.edu.ua

показати більше


ОЛЕКСАНДР ЯКОБЧУК
дослідження міцності
ignatovych@kai.edu.ua

показати більше


ВАДИМ ЗАКІЄВ
мікротвердість, дослідження поверхні
ignatovych@kai.edu.ua

показати більше


МИХАЙЛО КАРУСКЕВИЧ
ресурс конструкцій корозія
ignatovych@kai.edu.ua

показати більше