Заголовок:Лауреати державних премій України

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/science/zagalna-informatsiya/laureati-derzhavnix-premij.html
==================================================
Лауреати державних премій України
 

 

2016 рік

Д.т.н., професор Кіндрачук М.В. – за роботу «Створення та впровадження нового класу евтектичних композиційних матеріалів в інноваційні технології підприємств машинобудування». Указ Президента України № 101/2017 від 7 квітня 2017 року.
 

2012 рік

Д.т.н. Литвиненко О.Є., к.т.н. Шпильовий В.Д., к.т.н., проф. Шпильова Т.І. – за роботу «Реалізація стратегії інноваційного розвитку на основі новітніх алгоритмів управління». Указ президента України №279/2013 від 16 травня 2013 р.
Д.т.н., проф. Корченко О.Г. – за роботу «Система захисту державних інформаційних ресурсів від несанкціонованого доступу». Указ президента України №280/2013 від 16 травня 2013 р.
 

2011 рік

К.т.н., доц.., Луцький М.Г.,  д.т.н., проф., Юдін О.К. - Указ Президента України №330/2012 від 18.05.2012р.
 

2010 рік

Д.ф.-м.н., проф. Кисельов М.М. - за роботу "Розвиток теоретичних основ, розробка та застосування поляриметричних методів і апаратури для дистанційного зондування об’єктів Сонячної системи наземними та аерокосмічними засобами"
Кандидат воєнних наук, проф. Пічугін М.Ф.-Указ Президента України №394/2011 від 20.05.2011р.
 

2009 рік

Д.т.н., проф., Терещенко Ю.М., д.т.н., проф., Дмитрієв С.О., д.т.н., проф., Панін В.В., д.т.н., проф., Волянська Л.Г. - за комплекс підручників з теорії авіаційних газотурбінних двигунів у трьох книгах.
К.т.н., проф., Аблесімов О.К. - за розробку, впровадження у виробництво та експлуатацію комплексу високоточної протитанкової зброї.
 

2008 рік

Д.т.н., Павленко П.М. - за розробку та впровадження інтегрованих комплексних, технологій для виробництва наукоємних виробів машинобудування (авіаційних двигунів нового покоління).
 

2006 рік

Кандидат архітектури, доцент О.Олійник, кандидат архітектури, С.Буравченко, кандидат архітектури, О.Чижевський - за аналіз та узагальнення практичних та теоретичних аспектів розвитку архітектури в професійній архітектурній пресі України.
2005 рік

Д.б.н., проф. Патика В. П. "Екосистемний моніторинг вірусних захворювань" (діагностика та профілактика).
Д.т.н., проф. Кулик М.С., д.т.н., проф. Кучер О.Г., д.ф-м.н., проф. Марченко Б.Г., д.т.н., проф. Філоненко С.Ф., д.т.н., проф. Харченко О.В., д.т.н., проф. Щербак Л.М. - за розробку комплексу інформаційної діагностики технології щодо забезпечення надійності та безпеки експлуатації авіаційної техніки.
 

2004 рік

Д.е.н., проф. В.Є. Новицький - за розробку та впровадження в інституційній системі України інноваційних організаційно-економічних та інформаційних технологій.
Д.т.н., проф. В.М. Синєглазов - за розробку та впровадження в Україні сучасних науково-технічних основ захисту авіаційної техніки від руйнівних дій та дистабілізуючих впливів електро-магнітних факторів.
 

2002 рік

Д.ф.-м.н., проф. В.М.Буйвол за цикл робіт в галузі механіки рідини і газу.
Д.т.н., проф. Ю.М.Пахомов в галузі науки і техніки.
К.т.н., проф. В.М.Шмаров в галузі науки і техніки.
 

2001 рік

Д.т.н., проф. В.П. Бабак, д.т.н., проф В.П. Харченко за розробку та впровадження навігаційно-посадочних комплексів на основі сучасних інформаційних технологій.
 

2000 рік

Д.т.н., проф. А.Я.Білецький, к.т.н., с.н.с. А.Т.Іванченко, д.т.н., п.н.с. Д.О.Сотников за створення вітчизняних комплексних тренажерів і дослідницьких пілотажних стендів нового покоління на базі високоефективних технологій.
 

1998 рік

Д.т.н., проф. В.М. Азарсков, д.т.н., проф. Л.М. Блохін, к.т.н. І.Є. Глазунов, к.т.н Л.П. Старицький - за комплекс робіт з розробки, освоєння у виробництві та впровадження комплексів навігації та курсовизначення спеціального призначення.
 

1996 рік

Д.т.н., проф. Л.С. Бєляєвський, д.т.н., проф. Ф.Й. Яновський - за цикл наукових, дослідно-конструкторських і технологічних розробок зі створення, впровадження в серійне виробництво і експлуатацію радіолокаційних комплексів нового покоління типу "Буран", МНРЛС-85 і їх модифікацій.
 

1995 рік

Д.т.н., проф. В.П. Бєлянський - за цикл наукових праць "Теоретичні основи і технології виробництва та використання на транспорті альтернативних моторних палив на базі мінеральних ресурсів України".
 

1988 рік

Д.т.н., проф. Л.П. Лозицький, к.т.н., доц. А.В. Тарасенко, к.т.н., доц. М.Д. Авдошко, А.В. Соболь, В.В. Камишин, к.т.н. І.І. Марченко - за розробку та впровадження в виробництво автоматизованої системи діагностування двигунів на літаках Ту-154.
 

1985 рік

Д.т.н., проф. А.В. Карлашов, к.т.н., с.н.с. А.Д. Гнатюк, к.т.н., доц. Г.М. Борозинець, с.н.с. А.Б. Кардаш - за комплексну науково-дослідну роботу з підвищення надійності та довговічності клеєварних авіаційних конструкцій.
 

1984 рік

К.т.н., доц. В.П. Степаненко - за участь у створенні спецмашин.
 

1983 рік

Д.т.н., проф. В.Є. Канарчук - за розробку і впровадження високоефективних технологічних методів підвищення надійності машин і механізмів.