Заголовок:Ліцензований обсяг

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/navchannya/litsenziya-ta-sertifikati/litsenzovaniy-obsyag-ta-faktichna-kilkist-osib-yaki-navchayutsya.html
==================================================
Ліцензований обсяг
 
Ліцензований обсяг 2024-2025н.р.
 

Перелік галузей, спеціальностей, освітніх програм (спеціалізацій) та ліцензованого обсягу за першим (бакалаврським) та другим (магістерським) рівнями підготовки здобувачів вищої освіти у Національному авіаційному університеті 2024-2025 навчальний рік
Перелік галузей, спеціальностей, освітніх програм (спеціалізацій) та ліцензованого обсягу за третім (освітньо-науковим) рівнем підготовки здобувачів вищої освіти у Національному авіаційному університеті 2024-2025 навчальний рік
Ліцензований обсяг 2023-2024н.р.
 

Перелік галузей, спеціальностей, освітніх програм (спеціалізацій) та ліцензованого обсягу за першим (бакалаврським) та другим (магістерським) рівнями підготовки здобувачів вищої освіти у Національному авіаційному університеті 2023-2024 навчальний рік
Перелік галузей, спеціальностей, освітніх програм (спеціалізацій) та ліцензованого обсягу за третім (освітньо-науковим) рівнем підготовки здобувачів вищої освіти у Національному авіаційному університеті 2023-2024 навчальний рік
Ліцензований обсяг 2022-2023н.р.
Перелік галузей, спеціальностей, освітніх програм (спеціалізацій) та ліцензованого обсягу за першим (бакалаврським) та другим (магістерським) рівнями підготовки здобувачів вищої освіти у Національному авіаційному університеті (2022-2023 навчальний рік)
Перелік галузей, спеціальностей, освітніх програм та ліцензованого обсягу за третім (освітньо-науковим) рівнем підготовки здобувачів вищої освіти у Національному авіаційному університеті (2022-2023 навчальний рік)
 
Ліцензований обсяг 2021-2022н.р.
Перелік галузей, спеціальностей, освітніх програм (спеціалізацій) та ліцензованого обсягу за першим (бакалаврським) та другим (магістерським) рівнями підготовки здобувачів вищої освіти у Національному авіаційному університеті (2021-2022 навчальний рік)
Перелік галузей, спеціальностей та ліцензованого обсягу за третім (освітньо-науковим) рівнем підготовки здобувачів вищої освіти у Національному авіаційному університеті (2021-2022 навчальний рік)
 
Ліцензований обсяг 2020-2021н.р.
 

Перелік галузей, спеціальностей, освітніх програм (спеціалізацій) та ліцензованого обсягу за першим (бакалаврським) та другим (магістерським) рівнями підготовки здобувачів вищої освіти у Національному авіаційному університеті (2020-2021 навчальний рік)
Перелік галузей, спеціальностей та ліцензованого обсягу за третім (освітньо-науковим) рівнем підготовки здобувачів вищої освіти у Національному авіаційному університеті (2020-2021 навчальний рік)
Ліцензований обсяг 2019-2020н.р.
 

Фактична кількість осіб, які навчаються в ЗВО
Перелік галузей, спеціальностей, освітніх програм (спеціалізацій) та ліцензованого обсягу за першим (бакалаврським) та другим (магістерським) рівнями підготовки здобувачів вищої освіти у Національному авіаційному університеті (2019-2020 навчальний рік)
Перелік галузей, спеціальностей та ліцензованого обсягу за третім (освітньо-науковим) рівнем підготовки здобувачів вищої освіти у Національному авіаційному університеті (2019-2020 навчальний рік)
