Заголовок:Мобільний інформаційно-вимірювальний і керуючий комплекс

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/science/naukova-robota/naukovi-rozrobki/mobilnij-informaczijno-vimiryuvalnij-i-keruyuchij-kompleks.html
==================================================
Мобільний інформаційно-вимірювальний і керуючий комплекс
 

Комплекс призначений для збирання, обробки та представлення у темпі експерименту числової та візуальної інформації при проведенні наукових та промислових випробувань, пов’язаних з міцністю матеріалів і конструкцій.

Канали дискретного та аналогового виводу у ланцюгах керування випробувальними машинами зі зворотнім зв’язком реалізують нормовані алгоритми випробувань та гарантують повторюваність результатів.

 

 

 

Програмне забезпечення реального часу забезпечує просту та швидку розробку зручного та зрозумілого для користувача інтерфейсу програми проведення випробування Комплектуючі від провідних світових виробників засобів промислової автоматики за своїми метрологічними характеристиками та показниками надійності мають найкраще співвідношення “ціна-якість”. Конфігурування під конкретні задачі споживача та у конкретних конструктивах.

Гальванічна ізоляція пристроїв вимірювання та керування підвищує надійність комплексу в умовах промислового використання.

Об’єкт дослідження: зразки металевих та композитних матеріалів, конструктивні елементи аерокосмічного та загальномашинобудівного напрямку – труби, резервуари, панелі, збірні вузли та агрегати, будівельні конструкції, тощо. Простота, достовірність та об’єктивність відображення та документування інформації як у числовій, так і у графічній формі.

 




