Заголовок:Мобільний сервіс аудіоекскурсій (GLOBERRY)

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/science/naukova-robota/naukovi-rozrobki/mobilniy-servis-audioekskursiy-(globerry).html
==================================================
Мобільний сервіс аудіоекскурсій (GLOBERRY)


 

Мобільний додаток для розробки, проведення та прослуховування аудіоукскурсій музеїв та популярних туристичних місць України та світу. Містить в собі аудіоекскурсії та детальну мапу міст з відмітками місцезнаходження музеїв, їх перелік, опис та базову інформацію (контакти, години та дні роботи, вартість відвідування, інформацію про поточні виставки, заходи, лекції, тощо). Може працювати в режимі офф-лайн, доступний для різних платформ. Є зручним додатком як для місцевих жителів, так і для гостей міст (в тому числі і іноземних). Дозволяє прослухати будь-яку екскурсію без екскурсовода та групи інших відвідувачів. Містить в собі безкоштовні та платні екскурсії для музеїв та цікавих місць. Інформація для екскурсій надається музеями та екскурсоводами, що згодні вести співпрацю.

 

Описання ринку

Користувачі смартфонів, що бажають відвідати музеї України та прослухати екскурсію зрозумілою їм мовою. Доступність додатку надає можливість використовувати його у зручному місці та у зручний час. Запропонований додаток забезпечує популяризацію музеїв, галерей та інших культурно-просвітницьких закладів серед місцевого населення і гостей міста, заохочує іноземних туристів до відвідування України.

Приблизний обсяг ринку – 1 000 000 користувачів.

 

Стан проекту

Наявність робочої програми, підготовлених аудіоекскурсій, сайту проекту. Команда з досвідом розгортання стартапів та значним портфоліо в напрямку розробки як програмних додатків, так і апаратних систем.

                                                 

Сайт http://www.globerry.com

 

 


