Заголовок:науковий вісник економіка право, політологія, туризм
Дата: ----------
URL: https://jrnl.nau.edu.ua/index.php/IMV
==================================================
Поточний номер
Том 1 № 1-2 (2012)
Опубліковано: 2012-04-09
ЕКОНОМІКА
Інституційні механізми забезпечення міжнародної інноваційної конкурентоспроможності України: нанотехнологічний вимір
Дар’я Андріївна Глухова
5
 PDF
Особливості реалізації концепції соціального маркетингу транснаціональними корпораціями
Анна Ярославівна Головко
17
 PDF
Перспективи розвитку економіки україни в умовах членства в світовій організації торгівлі
Максим Валерійович Кульбида
22
 PDF
Стратегічні імперативи транснаціональних корпорацій у сфері корпоративно-соціальної відповідальності
Валентина Петрівна Мазуренко, Юрій Петрович Коретнюк
26
 PDF
Методи та оцінювання впливу іноземного сектора на економічний розвиток країни
Марина Едуардівна Прохорова, Ольга Олегівна Богданенко
32
 PDF
Фактори впливу на прямі іноземні інвестиції
Марина Едуардівна Прохорова, Анастасія Георгіївна Гадіяк
39
 PDF
Моделі державного управління ринком біотехнологій Сполучених Штатів Америки та країн Європейського Союзу
Марина Едуардівна Прохорова, Алла Романівна Литвин
45
 PDF
Теорії впливу іноземних інвестицій на економічне зростання країни
Марина Едуардівн Прохорова, Юлія Вікторівна Лотоцька
56
 PDF
Формування новітньої парадигми валютної системи
Марина Едуардівна Прохорова, Дар’я Андріївна Рижко
61
 PDF
Тенденції та перспективи розвитку зовнішньоекономічних відносин між Україною та Японією
Олена В’ячеславівна Ханова, Олексій Володимирович Журавльов
69
 PDF
ПОЛІТОЛОГІЯ
Маніфестація гендера у відображенні образів політиків та державних діячів
Ольга Михайлівна Верховцова
78
 PDF
Україна і відкрите небо Європейського Союзу
Vira Mazur, Alexei Ivankevich, Vyacheslav Chmelev
81
 PDF
Роль «мозкових центрів» США у формуванні ідейних засад зовнішньої політики
Ніна Федорівна Ржевська
85
 PDF
ПРАВО
Превентивні асиметричні стратегії в регіональних конфліктах та боротьбі з міжнародним тероризмом
Олександр Миколайович Гончаренко
91
 PDF  PDF (Русский)
Збройні сили України у структурі сектора безпеки та оборони
Станіслав Юрійович Поляков
97
 PDF
ТУРИЗМ
Географічні аспекти туристичного маркетингу регіону
Іван Миколайович Дудник, Оксана Анатоліївна Борисюк
102
 PDF
Туристично-маркетингова політика України як важливий напрям підготовки до ЄВРО-2012
Ігор Георгійович Смирнов
107
 PDF
Міжнародне співробітництво між Україною, Росією та Сербією у середині ХVІІІ століття
Сергей Павлович Фокин
114
 PDF
Переглянути всі випуски
Рік заснування:2008

Проблематика:У збірнику наукових статей розглядаються актуальні проблеми сучасних міжнародних відносин, економіки, права та туризму.

Свідоцтво про державну реєстрацію: КВ № 14081-3052 Р від 19.05.2008

Фахова реєстрація у ВАК України: Постанова № 1-05/7 від 13.12.2000

Галузь науки:технічні науки

Періодичність:4 рази на рік

Мова видання: українська, російська, англійська (змішаними мовами)

Засновник: Національний авіаційний університет

Головний редактор: Жалоба І.В., доктор історичних наук

Заступник головного редактора: Антипенко В.Ф., доктор юридичних наук; Балабанов Г.В., доктор географічних наук; Татаренко Н.О., кандидат економічних наук

Відповідальний секретар:Соколовська Т.В.

Члени редколегії:
З питань економіки:
Ареф'єва О.В., д-р екон. наук; Біленко Т.І., канд. екон. наук; Дьомін О.О., канд. екон. наук; Жаворонкова Г.В., д-р екон. наук; Жук М.В., д-р екон. наук; Загорулько В.М., д-р екон. наук; Кулаєв Ю.Ф., д-р екон. наук; Ложачевська О.М., д-р екон. наук; Новицький В.Є., д-р екон. наук; Пахомов Ю.М., акад. НАН України; Рибалкін В.О., д-р екон. наук; Чужиков В.І., д-р екон. наук
З питань політології:
Владимиров В.М., д-р філол. наук; Гріліхес І.В., канд. філол. наук; Грубов В.М., д-р політ. наук; Кривошея Г.П., канд. іст. наук; Потятинник Б.В., д-р філол. наук; Ржевська Н.Ф., канд. політ. наук; Сіверс В.А., д-р філос. наук; Тупчієнко Л.С., канд. політ. наук; Фоменко А.М., канд. філос. наук
З питань права:
Бородін І.Л., д-р юрид. наук; Діхтієвський П.В., д-р юрид. наук; Козловський А.А., д-р юрид. наук; Кубальський В.Н., канд. юрид. наук; Марущак А.І., д-р юрид. наук; Назаров В.В., д-р юрид. наук
З питань туризму:
Вишневський В.І., д-р геогр. наук; Дудник І.М., д-р геогр. наук; Любіцева О.О., д-р геогр. наук; Пестушко В.Ю., канд. геогр. наук; Ткачук Л.М., канд. геогр. наук; Уварова Г.Ш., канд. пед. наук; Яковенко І.М., д-р геогр. наук; Яценко Б.П., д-р геогр. наук


Адреса редакції: Національний авіаційний університет Інститут міжнародних відносин просп. Космонавта Комарова, 1, Київ-80, Україна, 03680 Тел.: (044) 497-32-63; 406-76-15 Е-mail: imv_09@ukr.net