Заголовок:Навчально-наукова лабораторія новітніх триботехнологій

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/science/zagalna-informatsiya/naukovi-instituti-ta-pidrozdili/navchalno-naukova-laboratoriya-novitnih-tribotehnologiy.html
==================================================
Навчально-наукова лабораторія новітніх триботехнологій
 

Науковий керівник – Кіндрачук Мирослав Васильович, д.т.н., проф.

 

Контакти:

E-mail: volodymyr.kharchenko1@kai.edu.ua

 

Навчально-наукова Лабораторія новітніх триботехнологій створена за наказом ректора НАУ №128/ОД від 15.09.2005 на базі наукової лабораторії з фізико-хімічної механіки авіаційних матеріалів та конструкцій (була створена в 1964р., науковий керівник д.т.н. проф. Карлашов О.В.); лабораторії з дослідження процесів тертя і змащування деталей машин (була створена в 1964 р., науковий керівник д.т.н. проф. Райко М.В.) та галузевої науково-дослідної лабораторії «Експлуатаційних властивостей паливо-мастильних матеріалів» (була створена в 1968р., науковий керівник д.т.н. проф. Аксьонов О.Ф.).

 

Напрям наукової діяльності: лабораторією проводяться фундаментальні та прикладні дослідження. Головні напрямки наукових досліджень лабораторії пов’язані з розв’язання проблем тертя та зношування в механізмах і машинах, підвищенням надійності та довговічності деталей і вузлів авіаційної техніки, створенням прогресивних технологій відновлення деталей машин, математичному моделюванню процесів зношування та випробувань, створенню методів контролю та діагностики в машинобудуванні. Виконуються  наукові дослідження спільно з науковцями з Люблінським політехнічним інститутом, м. Люблін, Польща , згідно договору про співпрацю.

 

Положення

 

 

Об’єкти дослідження:

тертя та зношування в механізмах і машинах;
надійність та довговічність деталей і вузлів авіаційної техніки;
технології відновлення деталей машин;
процеси зношування;
методи контролю та діагностики в машинобудуванні.
 

Тематика наукових досліджень ННЛ:

Економнолеговані евтектичні порошкові матеріали та технології формування на їх основі покриттів триботехнічного призначення із структурою градієнтного типу.
Модернізовані машини тертя та триботехнічні комплекси для випробування.
Хімічний склад і оптимальні режими термічної обробки економно легованих чавунів для виготовлення змінного металургійного обладнання.
Хімічний склад, технологія виробництва порошкових композиційних сплавів системи Со-ТіС з комбінованим зміцненням.
Технологія хіміко-термічної обробки сталей після об’ємного пластичного деформування.
Хімічний склад і технології виготовлення жароміцних сплавів ХТН-23, ХТН-61 для виготовлення і ремонту деталей гарячої частини ГДД.
Технології нанесення покриттів на основі жароміцних сплавів на робочі частини деталей, що працюють в умовах високих температур і окислювальних середовищах.
Склад і технології нанесення захисних металевих покриттів, зміцнених вуглецевими нанотрубками.
Технології поверхневого зміцнення змінного металургійного і ковальсько-пресового обладнання.
Зносостійкі матеріали матрично-наповненого типу системи  Ni(Cr; Al; Fe)-ТіС для трибовузлів деталей гарячої частини ГТД з робочою температурою до 1323 К.
 

На базі ННЛ на постійній основі виконуються держбюджетні НДР:

446-ДБ23 « Розроблення інноваційних технологій поверхневого зміцнення та відновлення деталей авіаційної техніки та техніки спеціально призначення» (2023-2025 рр.).
308-ДБ20 «Нові жароміцні матеріали і технології для підвищення зносостійкості деталей авіаційної техніки та прогнозна оцінка їх ресурсу». (№ ДР0120U101988, (2020-2022 рр.)
147-ДБ17 “Наукові основи створення сучасних технологій інженерії поверхні деталей з титанових сплавів авіаційних трибомеханічних систем”, № ДР0117U004330 (2017-2020 рр.).
 



 

На базі лабораторії 4 рази на рік видається

 

науково-технічний журнал "Проблеми тертя та зношування”,

 

 

включений до переліку наукових фахових видань України (кат.Б), затвердженого наказом МОНУ від 07.05.2019 № 612. 

 

 

 

 

 

 

 

Патентно-ліцензійне забезпечення ННЛ:

Пат. № 135577 України. Спосіб формування зносостійкого дискретного електролітичного покриття / Кіндрачук Мирослав Васильович; Харченко Володимир Володимирович, Лабунець Василь Федорович, Радько Олег Віталійович, заявник і патентовласник Національний авіаційний університет - u 2019 00478, опубл. 10.07.19, бюл. №13/2019.
Пат. № 138071 України. Спосіб отримання зносостійких градієнтних покриттів / Кіндрачук Мирослав Васильович,  Харченко Володимир Володимирович, Корнієнко Анатолій Олександрович, Тісов Олександр Вікторович, Костецький Іван Володимирович, Гловин Михайло Андрійович, заявник і патентовласник Національний авіаційний університет - u 2019 01977; заявл. 27.02.2019; опубл. 25.11.19, бюл. №17/2019.
Пат. № 144284 України. Система газодинамічного керування ракети / Священко Юрій Іванович, Чеканов Євген Миколайович, Погорецкий Михайло Вікторович, Гнашук Андрій Вікторович, Кіндрачук Мирослав Васильович, Корнієнко Анатолій Олександрович, Лабунець Василь Федорович, Таран Віктор Миколайович, заявник і патентовласник Національний авіаційний університет - u 2020 00281; заявл. 17.01.2020; опубл. 25.09.2020, бюл. №18/2020.
Пат.на винахід № 126761 України. Жаростійкий нікелевий сплав / Черепова Тетяна Степанівна, Дмитрієва Галина Петрівна, Кіндрачук Мирослав Васильович, Тісов Олександр Вікторович, Духота Олександр Іванович, Харченко Володимир Володимирович, Гуменюк Ігор Анатолійович, заявник і патентовласник Національний авіаційний університет - a202102245; заявл. 27.04.2021; опубл. 25.01.2023, бюл. № 4/2023. https://sis.nipo.gov.ua/uk/search/detail/1719572/
Пат. на винахід № 128924 України. Зносостійкий композиційний сплав на основі заліза/ Кіндрачук Мирослав Васильович, Тісов Олександр Вікторович, Духота Олександр Іванович, Харченко Володимир Володимирович, Юрчук Аліна Олександрівна, Корбут Євген Валентинович, заявник і патентовласник Національний авіаційний університет - a202105635, заявл. 06.10.2021; опубл. 27.11.2024, бюл. № 48/2024. https://sis.nipo.gov.ua/uk/search/detail/1828655/
Пат. № 157486 України. Спосіб комбінованої обробки сталевих виробів  / Кіндрачук Мирослав Васильович, Харченко Володимир Володимирович, Гуменюк Ігор Анатолійович, Стебелецька Наталія Миронівна, Герасимов Володимир Олегович, заявник і патентовласник Національний авіаційний університет – u 2024 01070; заявл. 28.02.2024; опубл 23.10.2024, бюл. № 43/2024, https://sis.nipo.gov.ua/uk/search/detail/1824254/
Пат. № 158962 України. Спосіб дискретної обробки азотованих сталевих виробів  / Кіндрачук Мирослав Васильович, Харченко Володимир Володимирович, Марчук Володимир Єфремович, Гуменюк Ігор Анатолійович, Леусенко Дар'я Володимирівна, Гловин Михайло Андрійович, Костецький Іван Володимирович, заявник і патентовласник Національний авіаційний університет – u 2024 01066; заявл. 28.02.2024; опубл 16.04.2025, бюл. № 16/2025, https://sis.nipo.gov.ua/uk/search/detail/1851758/
Żaroodporny stop niklu / Politechnika Lubelska ; twórca: MychajłoPaszeczko, Myroslav Kindrachuk, Tetiana Cherepova, Galina Dmitrieva,Aleksandra Prus, Oleksandr Tisov, Oleksandr Dukhota, Alina Yurchuk,Ihor Humeniuk. - Nr zgłoszenia patentowego A1 442850 // BiuletynUrzędu Patentowego : Wynalazki i Wzory użytkowe, 2024, nr 21, s. 19. https://pub.pollub.pl/publication/31480/
Żaroodporny stop niklu / Politechnika Lubelska ; twórca: MychajłoPaszeczko, Myroslav Kindrachuk, Tetiana Cherepova, Galina Dmitrieva,Aleksandra Prus, Oleksandr Tisov, Oleksandr Dukhota, VolodymyrKharchenko , Ihor Humeniuk. - Nr zgłoszenia patentowego A1 442849 //Biuletyn Urzędu Patentowego : Wynalazki i Wzory użytkowe, 2024, nr21, s. 19 https://pub.pollub.pl/publication/31479/
 

Модернізована машина типу 2070 СМТ-1 для випробування

 

   

 

Машина призначена для випробування металів, сплавів та жорстких конструкційних пластмас з реєстрацією отриманих даних в ПК.

Машина складається з випробувальної установки, пульта керування та системи збору даних для реєстрації в ПК.

Принцип дії машини заключається в стиранні пари зразків, що притискуються один до одного із заданою силою.

При випробуванні пари диск – диск обертаються обидва зразки, як з проковзуванням, так і без нього, а в парах диск – колодка та вал – втулка зразки – колодка та втулка нерухомі.

Під час випробування реєструються частота обертання, момент тертя, сила притискування, величина зносу та число циклів наробітки. Можливий запис температури та випробування в різних середовищах.

Автоматизована система збору аналітичних даних надає можливість вести одночасну реєстрацію до 10-ти параметрів у числових значеннях та графічне відображення зі збереженням отриманих результатів у програмах Microsoft Word та Microsoft Excel.

 

 

Співпраця з іншими установами:

Інститут металофізики імені Г. В. Курдюмова НАН України, м. Київ 
ДП «КБ «Південне» ім. М.К. Янгеля», м. Дніпро
АТ «ЗМКБ Івченко-Прогрес», м. Запоріжжя
Луцький авіаремонтний завод «МОТОР», м. Луцьк
НТУУ «Київський політехнічний інститут  імені Ігоря Сікорського»
Інститут електрозварювання НАН ім.. Є.О.Патона, м. Київ
ДП «Антонов», м. Київ 
Politechnika Lubelska, Lublin
 