Заголовок:Наукові розробки

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/science/naukova-robota/naukovi-rozrobki/
==================================================
Наукові розробки
Луцький Максим Георгійович
  
Наука та інноваці

 

М.Г. Луцький, Є.О. Романенко, Ю.В. Зайцев, В.М. Ільченко, Р.В. Газдюк, Т.М. Захарчук, О.Л. Рибалко. — К.: НАУ, 2021. — 104 c.

 

За заг. ред. проректора з наукової роботи Національного авіаційного університету, д-р держ. упр., проф. Є.О. Романенка.

 

(Завантажити)

 

 

 

 

 

Каталізатор-активатор рідинного палива
Системи штучної вентиляції легенів (ШВЛ) «МОЛЬФАРКА-КОРОНА»
Багатоцільовий безпілотний комплекс М-6-3 «ЖАЙВІР»
Двомоторне безпілотне повітряне судно М-7В5 «НЕБЕСНИЙ ПАТРУЛЬ»
Експериментальне двомоторне безпілотне повітряне судно М-7Д «НЕБЕСНИЙ ПАТРУЛЬ»
Мобільний безпілотний авіаційний комплекс М-10 «ОКО 2»
Навчально-тренувальний безпілотний літак М-22Д «АЕРОТЕСТЕР»
Безпілотний баражуючий боєприпас М-56 «МОДУЛЬ»
Багатоцільовий двомоторний конвертоплан НАУ-КМ 3 «KУБОК»
Полікоптер НАУ ПК-08
Багатомоторний безпілотний вертоліт для перевезення вантажів ПКМ–14 «САТУРНІЯ»
БПЛА для пошуково-розвідувальних (інженерних) операцій
Розвідувальна приймальна система
Навчальний комплекс для навчання шрифту Брайля (BRAILLE TEACH)
Мобільний сервіс аудіоекскурсій (GLOBERRY)
Програмно-апаратний комплекс для вимірювання основних мікрокліматичних характеристик в рослинному покриві «LOTUS-1»
Вертикально-осьова вітроенергетична установка з комбінованим ротором для використання енергії слабких вітрів
Інформаційна технологія інтеграції проектних, виробничих та нормативно-довідкових даних в процесах технічної підготовки, планування і оперативного управління авіаційним та машинобудівним виробництвом
Експериментальний зразок автоматизованої системи пошуку підозрілих об’єктів на відео з безпілотного повітряного судна
Комбінована система захищеного радіоуправління функціями БПЛА
Прилад для дослідження фізико-механічних властивостей матеріалів методами безперервного вдавлювання та сканування індентором
Безконтактний оптичний тривимірний профілометр
Випробувальна машина тертя та зношування АСК-01
Система контролю якості шарикопідшипників СКП-01
Стенд передексплуатаційної підготовки підшипників
Система активного контролю параметрів двигунів внутрішнього згорання
Передові триботехнології підвищення зносостійкості вузлів тертя машин та механізмів
Апаратно-програмні засоби інтегрованої інерційно-супутникової навігаційної системи для безпілотних літальних апаратів
Цифровий вібраційний гіроскоп для систем стабілізації та наведення
Методологія для створення робастних систем управління польотом БПЛА
Методологія проектування робастних інерціальних стабілізованих платформ
Акустичний шумовий метеорологічний локатор з програмною реалізацією статистичної обробки сигналів
Апаратно-програмний комплекс для неруйнівного виявлення і розпізнавання підземних об’єктів
Шнековий насос з високим ККД
Технологія стабілізації осадів стічних вод
Шнековий метантенк безперервної дії
Інноваційна схема контролю мікробіологічного забруднення та біостійкості авіаційних палив і матеріалів
Екологічно безпечні палива для повітряно-реактивних двигунів (BIOJET10, BIOJET20, BIOJET30) з вітчизняними компонентами рослинного походження
Безпілотний літак з вихроутворювачами на крилі та органах керування
Легкий багатоцільовий конвертоплан (Light multipurpose convertible aircraft (tiltrotor) САТ-68)
Глобальні супутникові навігаційні системи GPS, ГЛОНАСС, GALILEO, SBAS, GBAS
Тренажерний комплекс “Експерт”
Аеродинамічний науково-навчальний комплекс
Автоматизована система контролю надійності парку повітряних суден авіакомпанії
Автоматизована система контролю надійності парку повітряних суден України
Робастні системи управління польотом для малих безпілотних та пілотованих літальних апаратів
Наукоємні технології створення високоточних стабілізованих платформ
Наукоємні технології створення та модернізації високоточних комплексів навігації та управління для авіаційної, морської та космічної техніки
Методика діагностування проточної частини авіаційного ГТД
Мобільний інформаційно-вимірювальний і керуючий комплекс
Теорія, методи та методики діагностики аеродинамічного стану зовнішнього обводу літального апарата у польоті
Система діагностики композиційних матеріалів методом низькошвидкісного удару
Система імпедансної діагностики композиційних матеріалів
Акустоемісійна діагностика та моніторинг транспортних, триботехнічних систем, дослідження динамічних характеристик конструкцій
Система активного контролю параметрів двигунів внутрішнього згоряння
Економнолеговані евтектичні порошкові матеріали та технології формування на їх основі покриттів триботехнічного призначення із структурою градієнтного типу
Модернізована машина типу 2070 СМТ-1 для випробування
Моніторинг фактичних втрат бензинів від випаровування
Сорбент для вловлювання летких фракцій на об’єктах нафтопродуктозабезпечення
Екологічно безпечний комплекс для переробки відпрацьованих шин
Комплекс визначення рівня забруднення з наступним очищенням технологічних рідин та палива
Інтелектуальна система моніторингу дорожнього руху
Обробка космічних знімків
Цифровий імітатор візуальних обставин для пілотажного тренажера
Модифікований цифровий пілотажний тренажер літака L- 410
Безпілотники Національного авіаційного університету: історія і сьогодення
Наука та інновації
 

 

 

 Інноваційні перспективні наукові розробки НАУ (презентація)