Заголовок:Наукоємні технології створення та модернізації високоточних комплексів навігації та управління для авіаційної, морської та космічної техніки

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/science/naukova-robota/naukovi-rozrobki/naukoemni-tehnologii-stvorennya-ta-modernizaczii-visokotochnih-kompleksiv-navigaczii-ta-upravlinnya.html
==================================================
Наукоємні технології створення та модернізації високоточних комплексів навігації та управління для авіаційної, морської та космічної техніки
 

Подальший розвиток авіації, ракетно-космічних систем, рухомих об’єктів різного призначення потребують створення (модернізації) і подальшого впровадження сучасних кібернетичних оптимальних вимірювально-обчислювальних та керуючих комплексів.

На кафедрі систем управління літальних апаратів Національного авіаційного університету розроблені і впроваджені:

Наукоємні технології практичного вирішення складних науково-технічних задач по створенню (модернізації існуючих) і атестації оптимальних за критеріями точності систем управління, навігації та стабілізації рухомих об’єктів.
 

  

 

Технології вирішення задач оптимальної стабілізації рухомих об’єктів на заданій траєкторії польоту.
Технології створення і модернізації оптимальних систем управління комплексами аерокосмічного польоту.
Технології багатоступеневої оптимальної стабілізації оптичних вимірювальних систем на рухомому об’єкті для задач курсоцілевизначення.
Технології створення безплатформених інерціальних систем.
Технології створення оптимальних систем стабілізації діаграм направленості антенних комплексів, як для об’єктів на Землі, так і на рухомій основі.
Пакети прикладних програм для вирішення всіх видів запропонованих технологій.
 

  

 

Наукоємні технології пройшли практичну перевірку на сучасних зразках авіаційної, космічної, ракетної і морської техніки, впроваджені в Центрі підготовки космонавтів, АНТК ім. О.К. Антонова, АНТК ім. А.М. Туполєва, ДП завод “Арсенал”, ВАТ КДЗА ім. Г.І. Петровського, МІЕА, на дослідницькому кораблі Ю.О. Гагарін.


