Заголовок:Новини вступної кампанії КАІ

Дата: ----------
URL: https://pk.kai.edu.ua/news/
==================================================
Новини вступної кампанії КАІ

Як учасникам бойових дій вступити до КАІ?
31 Лип,2025 admin kai
Захисники України – учасники бойових дій – мають право на спрощену процедуру вступу до університетів. Як вступити УБД до КАІ?

Читати далі

Державні гранти у 2025 році
19 Лип,2025 admin kai
Кабінет Міністрів України ухвалив важливі зміни до умов надання державних грантів, встановивши оновлені розміри та додаткові регіональні коефіцієнти для підтримки вступників з високими результатами НМТ.

Читати далі

Списки рекомендованих до аспірантури
26 Вер,2025 McSym
Списки рекомендованих до аспірантури 2025 року. Ознайомтеся з результатами конкурсу та перевірте, хто отримав рекомендацію.

Читати далі

Списки рекомендованих до магістратури у додатковий набір
26 Вер,2025 McSym
Списки рекомендованих на контракт до магістратури у додатковий набір 2025 року. Перевірте результати конкурсу онлайн.

Читати далі

Списки зарахованих на бакалаврат за кошти фізичних та / або юридичних осіб у додатковий набір 23.09.2025
24 Вер,2025 McSym
Списки зарахованих на бакалаврат на контракт від 23.09.2025

Читати далі

Подання заяв до аспірантури подовжено до 25 вересня!
21 Вер,2025 admin kai
Подання заяв до аспірантури подовжено до 25 вересня! Якщо ви ще не подали заяву на вступ до аспірантури, у вас є додатковий час. Але пам’ятайте: просто подати заяву недостатньо!

Читати далі

Списки рекомендованих на контракт на бакалаврат у додатковий набір
19 Вер,2025 McSym
Списки рекомендованих на контракт на бакалаврат (додатковий набір)

Читати далі
Пагінація записів
Сторінку1 Сторінку2 … Сторінку37 >