Заголовок:Новини кафедри
 КВП
Дата: ----------
URL: http://www.kvp.nau.edu.ua/category/%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%b8%d0%bd%d0%b8-%d0%ba%d0%b0%d1%84%d0%b5%d0%b4%d1%80%d0%b8/
==================================================
Новини кафедри

До присяги! Сьогодні відбулася знакова та хвилююча подія — курсанти 1-го курсу урочисто склали Військову присягу на вірність Українському народові.
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
Цей день став новою сторінкою в їхньому житті, адже відтепер кожен із них офіційно взяв на себе високу відповідальність — бути захисником України, берегти її суверенітет і територіальну цілісність, гідно нести службу в ім’я свободи та незалежності нашої держави. Молоді воїни пройшли перший важливий етап становлення, довівши свою відданість обраній справі. З цього моменту вони […]

До присяги! Сьогодні відбулася знакова та хвилююча подія — курсанти 1-го курсу урочисто склали Військову присягу на вірність Українському народові.Читати далі »


Курсанти кафедри активно проходять практичну підготовку, яка є важливим етапом у формуванні їх як майбутніх офіцерів.
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
Під час занять вони вдосконалюють теоретичні знання, отримані в аудиторіях, та закріплюють їх у реальних умовах, наближених до бойових. Особлива увага приділяється розвитку лідерських якостей, умінню працювати в команді та приймати рішення в складних ситуаціях. Такі заняття виховують у курсантів дисципліну, витривалість і впевненість у власних силах, формують професійну готовність до виконання завдань за призначенням.

Курсанти кафедри активно проходять практичну підготовку, яка є важливим етапом у формуванні їх як майбутніх офіцерів.Читати далі »


Прийшов, побачив, поступив!
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
Ще багато битв попереду. Не час розслаблятися. Навчайся,  тренуйся, екіпіруйся, дій. Сподівайся на краще, а готуйся до гіршого. Пізнувато, але не запізно – Андрій “Джус” ПільщиковКАФЕДРА ВІЙСЬКОВОЇ ПІДГОТОВКИ ДЕРЖАВНОГО УНІВЕРСИТЕТУ “КИЇВСЬКИЙ АВІАЦІЙНИЙ ІНСТИТУТ”  (КАІ) ЗАПРОШУЄ НА НАВЧАННЯ Кафедра військової підготовки КАІ готує фахівців для Збройних Сил України, Національної гвардії України, Державної прикордонної служби України та

Прийшов, побачив, поступив!Читати далі »


Міжнародна науково-практична конференція “Актуальні проблеми та інноваційні технології у сфері цивільного захисту та екологічної безпеки для повоєного відновлення України” 2025
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
Слухачі та курсанти кафедри взяли участь. у конкурсі наукових студентських робіт, що відбулася в рамках Міжнародної спеціалізованої виставки «Технології захисту / Пожтех». Загалом у конкурсі взяли участь 22 учасники і за рішенням оргкомітету було відзначено дипломами І-ІІІ ступеня 11 робіт. Серед переможців курсанти 3 курсу та слухачі кафедри за спеціальністю 263 “Цивільна безпека”. Вітаємо переможців

Міжнародна науково-практична конференція “Актуальні проблеми та інноваційні технології у сфері цивільного захисту та екологічної безпеки для повоєного відновлення України” 2025Читати далі »


Міжнародна спеціалізована виставка «Технології захисту/ПожТех» 2025
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
Кафедра взяла участь у Міжнародній спеціалізованій виставці «Технології захисту/ПожТех» 2025

Міжнародна спеціалізована виставка «Технології захисту/ПожТех» 2025Читати далі »


Збірник тез “АВІА-2025” КВП
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
ЗБІРНИК

Збірник тез “АВІА-2025” КВПЧитати далі »

Слухача кафедри відзначено подякою голови Харківської обласної ради! Пишаємось молодим науковцем!
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
Слухача кафедри відзначено подякою голови Харківської обласної ради! Пишаємось молодим науковцем!Читати далі »


Відкритий чемпіонат міста Києва з перетягування канату серед дорослих та юніорів
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
Особовий склад кафедри прийняв участь у відкритому чемпіонаті міста Києва з перетягування канату серед дорослих та юніорів.

Відкритий чемпіонат міста Києва з перетягування канату серед дорослих та юніорівЧитати далі »


Міжнародний академічний форум “Воєнні інновації в сучасних війнах”
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
     Міжнародний академічний форум “Воєнні інновації в сучасних війнах”. Кафедра військової підготовки серед учасників уже другий рік поспіль.  ВICВ є Міжнародним академічним форумом “Воєнні інновації в сучасних війнах”, організованим Центральним науково-дослідним інститутом Збройних Сил України та GLOBSEC під головуванням Головнокомандувача Збройних Сил України.      ВICВ об’єднує зусилля військових та цивільних експертів, представників органів

Міжнародний академічний форум “Воєнні інновації в сучасних війнах”Читати далі »


І Науково-практична конференція
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
І Науково-практична конференція: Проблемні питання застосування технологій штучного інтелекту в науці та обороні. Представники кафедри взяли участь у роботі конференції, яка проходила в Національному університеті оборони України. Метою конференції було формування єдиного бачення шляхів вирішення проблемних питань застосування технологій штучного інтелекту в науці та обороні.

І Науково-практична конференціяЧитати далі »


ХVII Міжнародна науково-технічна конференція «АВІА-2025»
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
На кафедрі військової підготовки відбулась ХVII Міжнародна науково-технічна конференція «АВІА-2025». Обговорено науково-технічні досягнення, визначено перспективні напрямки досліджень,  розглянуто організацію міжнародного співробітництва в галузі авіаційного транспорту та його інфраструктури, проблеми нової концепції гуманітарної освіти в технічному університеті, а також особливості наукових досліджень в Збройних Силах України!

ХVII Міжнародна науково-технічна конференція «АВІА-2025»Читати далі »


Оголошено переможців І етапу Всеукраїнської студентської олімпіади з історії України
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
8 квітня 2025 року кафедра української мови, історії та інформаційної діяльності успішно провела І етап Всеукраїнської студентської олімпіади з історії України. Змагання викликало неабияку зацікавленість серед студентської молоді ДУ «Київський авіаційний інститут».Оцінювання робіт здійснювало компетентне журі у складі провідних науково-педагогічних працівників кафедри української мови, історії та інформаційної діяльності. Після ретельного розгляду та оцінювання робіт учасників

Оголошено переможців І етапу Всеукраїнської студентської олімпіади з історії УкраїниЧитати далі »


Збірник тез політ 2025 КВП
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
Пишаємося, що наші молоді науковці роблять все можливе, задля забезпечення всіх сфер наукової діяльності новими перспективними розробками. Збірник тез

Збірник тез політ 2025 КВПЧитати далі »


Конкурс “Відновлення транспортної інфраструктури України: світовий досвід.”
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
Слухачі кафедри взяли участь у міжнародному конкурсі студентських наукових робіт “Відновлення транспортної інфраструктури України: світовий досвід. Секція: хімічна складова відновлення транспортної інфраструктури  України. Синтез та використання нових технологій і матеріалів”. Слухач 1 курсу ОС МАГІСТР зайняв ІІ місце. Вітаємо слухача та наукового керівника, бажаємо нових досягнень!

Конкурс “Відновлення транспортної інфраструктури України: світовий досвід.”Читати далі »


ХХV Міжнародна науково-практична конференція здобувачів вищої освіти і молодих учених «Політ. Сучасні проблеми науки» ПОЛІТ – 2025
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
ПОЛІТ -2025.  Цей захід є традиційним для кафедри військової підготвоки та Державного університетету «Київський авіаційний інститут». Організаційний комітет дякує всім, хто в цей нелегкий для нашої країни час знаходить можливість продовжувати свою наукову роботу і не втрачаєте надії на те, що наша Україна подолає тяжкі часи і повернеться до мирного життя. Пишаємося, що наші молоді

ХХV Міжнародна науково-практична конференція здобувачів вищої освіти і молодих учених «Політ. Сучасні проблеми науки» ПОЛІТ – 2025Читати далі »


Правила прийому на КВП НАУ 2025
Залишити коментар / Новини кафедри, Оголошення для вступників, Оголошення кафедри / admin
Правила прийому на КВП НАУ 2025  

Правила прийому на КВП НАУ 2025Читати далі »


21-ший Всесвітній конгрес “Авіація в XXI столітті”
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
Організаційний комітет дякує всім, хто прийня участь в XI Всесвітнього конгресу “Авіація в XXI столітті” – “Безпека в авіації та космічні технології”. Збірник тез

21-ший Всесвітній конгрес “Авіація в XXI столітті”Читати далі »


Конгрес “Авіація в 21 столітті”
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
Конгрес “Авіація в 21 столітті”

Конгрес “Авіація в 21 столітті”Читати далі »


Навчально-методичний збір!
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
На кафедрі військової підготовки проведено навчально-методичний збір з науково-педагогічними працівниками та офіцерським складом. Основним завдання було підбиття підсумків за минулий навчальний рік та обговорення шляхів удосконалення освітнього процесу у 2024-2025 навчальному році. Відкрив збір начальник кафедри полковник Олександр ВОДЧИЦЬ. Протягом трьох днів заняття провели представники замовників на підготовку військових фахівців від Командування Повітряних Сил Збройних

Навчально-методичний збір!Читати далі »


Практична підготовка курсантів!
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
Практична підготовка курсантів є ключовим елементом у формуванні професійних навичок і компетенцій, необхідних для успішної служби в лавах Збройних Сил України. Вона поєднує теоретичні знання, отримані під час навчання, з реальними практичними ситуаціями, з якими курсанти можуть зіткнутися під час виконання службових обов’язків.   Одним із головних аспектів практичної підготовки є участь у польових навчаннях

Практична підготовка курсантів!Читати далі »


Курсанти кафедри прийняли участь у відкритому чемпіонаті з міні футболу
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
 Курсанти кафедри прийняли участь у відкритому чемпіонаті з міні футболу на першість Воєнної академії Євгенія Березняка!     Ця подія стала справжнім святом спорту та командного духу, об’єднавши представників різних кафедр та факультетів у запеклій боротьбі за звання кращих.  Участь у цьому чемпіонаті не лише сприяла зміцненню командного духу серед курсантів, але й стала важливим кроком

Курсанти кафедри прийняли участь у відкритому чемпіонаті з міні футболуЧитати далі »


Зустріч волонтерів із групи “Загін Павучків” з офіцерами КВП НАУ
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
 Відбулася зустріч волонтерів із групи “Загін Павучків” з нашими колегами з мобільних груп стала важливою подією, що зміцнює нашу спільну роботу на шляху до перемоги. Обговорення стратегій та обмін досвідом між цими групами дозволили окреслити нові напрямки взаємодії, які допоможуть підвищити ефективність нашої діяльності.    Співпраця між “Загоном Павучків” та мобільними групами відкриває нові можливості

Зустріч волонтерів із групи “Загін Павучків” з офіцерами КВП НАУЧитати далі »


Чемпіонат повітряного командування “Центр”
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
Слухачі кафедри приймали участь в заході ПВК ЦЕНТР з воєнізованого кросу по пересічній місцевості та плаванню в обмундируванні зі зброєю! В командному заліку з 12 команд зайняли 4 місце (2 секунди не вистачило до кубку) та 7 місце. В індивідуальному заліку призерами стали лейтенант Сарнавський Віталій – 2 місце, лейтенант Цаплан Назар – 3 місце!

Чемпіонат повітряного командування “Центр”Читати далі »


ВИПУСК ЛЕЙТЕНАНТІВ 2024
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
   ВИПУСК ЛЕЙТЕНАНТІВ! 21 червня на кафедрі військової підготовки відбувся випуск 44 лейтенантів, які поповнять ряди Збройних Сил України, Державної прикордонної служби України, Національної гвардії України. З вітальним словом до випускників звернувся начальник кафедри полковник Олександр Водчиць. Дипломи випускникам вручали в.о. ректора Національного авіаційного університету Ксенія Семенова, член наглядової ради, народний депутат Роман Грищук та

ВИПУСК ЛЕЙТЕНАНТІВ 2024Читати далі »


Захист кваліфікаційних робіт 2024
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
     Відбувся важливий етап у житті курсантів 4 курсу – захист кваліфікаційних робіт. Публічний захист робіт став свідченням ваших знань, наполегливості та прагнення до розвитку у військовій сфері. Ви зробили великий крок на шляху до професійного зростання та особистого розвитку. Нехай цей успіх стане фундаментом для ваших подальших досягнень. Дякуємо за спільну працю голові

Захист кваліфікаційних робіт 2024Читати далі »


Практична підготовка курсантів 1-го курсу
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
Під керівництвом викладачів кафедри військової підготовки Національного авіаційного університету у курсантів 1-го курсу проходить практична підготовка на базі громадської організації “Альфа селф дефенс” Київського молодіжного центру Департаменту молоді та спорту Київської міської державної адміністрації. Заняття організовані для покращення командирських навичок, засвоєння основних навичок стрільби та надання першої домедичної допомоги.   В ході комплексних занять перевіряються

Практична підготовка курсантів 1-го курсуЧитати далі »


Всеукраїнський конкурс наукових робіт студентів та молодих вчених
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
Відбувся всеукраїнський конкурс наукових робіт студентів та молодих вчених «Актуальні проблеми та інноваційні технології у сфері цивільного захисту та екологічної безпеки для повоєнного відновлення України» Курсанти і слухачі кафедри спеціальності 263 «Цивільна безпека» прийняли участь у всеукраїнському конкурсі наукових робіт студентів та молодих вчених. Було представлено два наукові проєкти: «Покращення методів гасіння хімічно-небезпечних речовин» курсантки

Всеукраїнський конкурс наукових робіт студентів та молодих вченихЧитати далі »


Слухачі кафедри прийняли участь у виставці – “XX Міжнародна спеціалізована виставка Технології захисту/Пожежної техніки”
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
Міжнародна спеціалізована виставка «Технології захисту/ПожТех» за 21 рік існування набула статусу головного галузевого виставкового проекту України у сфері пожежної та промислової безпеки, рятувальної справи, цивільного захисту та охорони праці.

Слухачі кафедри прийняли участь у виставці – “XX Міжнародна спеціалізована виставка Технології захисту/Пожежної техніки”Читати далі »


Слухачі кафедри прийняли участь у виставці – “III Міжнародна виставка систем охорони та безпеки”
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
Столиця України приймає одну з найбільших подій у світі систем охорони та безпеки – міжнародну виставку Expert Security. Цей захід, який у цьому році відбудеться у Києві, у Міжнародному виставковому центрі (МВЦ), з 28 по 30 травня 2024 року, об’єднує провідних експертів для демонстрації найновіших розробок, технологій та рішень у сфері безпеки. Організатори виставки Expert

Слухачі кафедри прийняли участь у виставці – “III Міжнародна виставка систем охорони та безпеки”Читати далі »


Відбувся міні футбольний турнір присвячений до Дня Народження полковника Ігора Павлова
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
Наші курсанти та слухачі кафедри прийняли участь у міні футбольному турнірі присвяченого до Дня Народження полковника Ігора Павлова.Вітаємо нашу команду з зайнятим почесним 3-ім місцем!Участь в нагородженні переможців прийняв відомий український футболіст Олександр Зінченко.Також було відмічено викладача кафедри Євгена Михайловича Твердохліба нагородою “найкращий нападник”.Бажаємо нашій команді нових успіхів та перемог!    

Відбувся міні футбольний турнір присвячений до Дня Народження полковника Ігора ПавловаЧитати далі »


На кафедрі військової підготовки відбулось планове засідання вченої ради
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
Засідання вченої ради очолював голова вченої ради кафедри військової підготовки, начальник кафедри полковник Водчиць О.Г.. Першим доповідачем був капітан Поліщук О.С., який доповів про стан роботи з відбору кандидатів на навчання за програмами підготовки військових фахівців (офіцерів кадру). Ще одним з питань порядку денного був розгляд підготовки до роботи ЕК та завдання особового складу щодо

На кафедрі військової підготовки відбулось планове засідання вченої радиЧитати далі »


Благодійна тематична виставка #Побач від ДонорUA
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
Курсанти Кафедри відвідали на Центральному автовокзалі Києва благодійну тематичну виставку #Побач від ДонорUA.Мета заходу – популяризація донорства крові. Адже ще до повномасштабної війни переливання крові потребувало 200 тис людей, після вторгнення потреба в донорській крові зросла на 50-60%.Добро робити легко!!! Слава Україні! 

Благодійна тематична виставка #Побач від ДонорUAЧитати далі »


Вітаємо нашого чемпіона!
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
У нас народжуються чемпіони! Приєднуйся і ти!WGKF WORLD CHEMPIONSHIP 2024Szezin Poland Stefiuk Ivan became a world championship medalist @топові прихильники Повітряне командування “Центр” Збройні Сили України / The Armed Forces of Ukraine

Вітаємо нашого чемпіона!Читати далі »


Вітаємо зі святом Пасхи!
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
  Вітаємо зі святом Пасхи! Бажаємо, щоб доля подарувала безліч приводів для радості і щастя! Нехай збудуться всі заповітні бажання, а найголовніші цілі впевнено приведуть до успіху і нових вершин! Вірте в себе! Христос воскрес!  

Вітаємо зі святом Пасхи!Читати далі »


Успішне проходження програми “Захисники Києва”
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
  Військовослужбовці кафедри пройшли навчання з тактико-спеціальної підготовки та поводження зі зброєю, тактичної медицини, мінної безпеки, основ військової топографії, основ аеророзвідки та алгоритмів планування учбово-бойової операції за програмою «захисники Києва». Дякуємо за підтримку @ASD та Департамент молоді та спорту м.Києва

Успішне проходження програми “Захисники Києва”Читати далі »


Відбулися змагання з перетягування канату
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
1 травня в Національному авіаційному університеті відбулись змагання з перетягування канату. Команди з кафедри зайняли призові місця: 1 місце – команда чоловіків; 2 місце – команда чоловіків і жінок; 3 місце – команда чоловіків. Найщиріші вітання! Не зупиняйтесь і нехай результати покращуються завжди! P.S. Дівчата запрошенні до тренувань у збірній НАУ.

Відбулися змагання з перетягування канатуЧитати далі »


На кафедрі військової підготовки відбулось планове засідання вченої ради
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
Засідання вченої ради очолював голова вченої ради кафедри військової підготовки, начальник кафедри полковник Водчиць О.Г.. Першим доповідачем був ЗНК з МТЗ – НГ МТЗ Копча Ю.Ю., який розповів про стан та удосконалення матеріально-технічного забезпечення кафедри. Зокрема промовець виокремив проблеми та накреслив шляхи їх вирішення. Також, капітан Поліщук О.С. довів затвердженні Правила прийому на навчання до

На кафедрі військової підготовки відбулось планове засідання вченої радиЧитати далі »


XХІV Міжнародна науково-практична конференція молодих учених і здобувачів вищої освіти «ПОЛІТ. Сучасні проблеми науки» за напрямом «Військова освіта та наука».
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
Робота конференції проходила за секціями: –  організація пожежної безпеки та забезпечення військ пальним; – будівництво та експлуатація аеродромів і споруд спеціального військового призначення; – тактика та забезпечення дій авіації.         З вітальними словами до учасників наукового заходу звернулись заступник начальника Центрального науково-дослідного інституту Збройних Сил України з наукової роботи, доктор військових наук, професор

XХІV Міжнародна науково-практична конференція молодих учених і здобувачів вищої освіти «ПОЛІТ. Сучасні проблеми науки» за напрямом «Військова освіта та наука».Читати далі »


Правила прийому на КВП НАУ 2024
Залишити коментар / Новини кафедри, Оголошення для вступників / admin
Правила прийому на КВП НАУ 2024

Правила прийому на КВП НАУ 2024Читати далі »


Правила прийому на КВП НАУ 2023
Залишити коментар / Новини кафедри, Оголошення для вступників / admin
Правила прийому на КВП НАУ 2023

Правила прийому на КВП НАУ 2023Читати далі »


Дебальцеве очима військового хірурга
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
18 лютого курсанти та слухачі кафедри переглянули інтерв‘ю з лікарем, котрий у 2015 році був військовим хірургом 128-ї гірсько-піхотної бригади Олександром Данилюком. Під час боїв на Дебальцівському плацдармі він з побратимами рятував поранених українських воїнів та цивільних осіб. За даними Генерального штабу ЗСУ, з 15 січня до 18 лютого під Дебальцевим загинуло 110 військовослужбовців, ще

Дебальцеве очима військового хірургаЧитати далі »


З подарунками до дитячого будинку
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
17 лютого слухачі та курсанти кафедри військової підготовки приєднались до команди Національного авіаційного університету та відвідали дитячий будинок «Моя родина», що знаходиться в селі Хотів Київської області. Діткам привезли допомогу у вигляді продуктів харчування, миючих засобів, засобів гігієни, іграшок та книжок. Дітки були дуже раді і їх посмішки викликали розчулення та позитивні емоції.

З подарунками до дитячого будинкуЧитати далі »


День єднання
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
Сьогодні на території Національного авіаційного університету студентами кафедри військової підготовки було урочисто піднято Прапор України та прозвучав Державний Гімн в честь Дня єднання. Метою свята є посилення консолідації українського суспільства, зміцнення його стійкості в умовах зростання гібридних загроз, інформаційно-пропагандистського та морально-психологічного тиску на суспільну свідомість. #UAразом

День єднанняЧитати далі »


З Днем Соборності України
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
З Днем Соборності УкраїниЧитати далі »


Щедрий вечір, добрий вечір!
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
Підтримуючи українські традиції, студенти кафедри військової підготовки перед святом Старого Нового року відвідали ректорат, відділи та структурні підрозділи НАУ з гучними щедрівками.

Щедрий вечір, добрий вечір!Читати далі »


З Новим Роком та Різдвом Христовим!
Залишити коментар / Новини кафедри / admin
Шановні офіцери, сержати, курсанти, слухачі, студенти та працівники Збройних Сил України! Від імені командування кафедри та себе особисто прийміть щирі вітання з Новим роком та Різдвом Христовим! Бажаю Вам міцного здоров’я, наснаги в усіх Ваших справах, впевненості у гідному майбутньому, нових ідей та перемог, високих досягнень та вірних друзів! У переддень Нового року, хочеться сказати

З Новим Роком та Різдвом Христовим!Читати далі »