Заголовок:Оголошується конкурсний відбір фундаментальних наукових досліджень, прикладних наукових досліджень у 2024 році.


Дата: ----------
URL: https://nauka.gov.ua/information/fk2024/
==================================================
Основний конкурс 2024
Оголошується конкурсний відбір фундаментальних наукових досліджень, прикладних наукових досліджень у 2024 році.

Перший етап – з 25 вересня по 27 жовтня 2024 року в ЗВО / НУ в Національній електронній науково-інформаційній системі.

Другий етап – з 28 жовтня по 12 грудня 2024 року в МОН.

Матеріали:

ПОЛОЖЕННЯ про проведення конкурсного відбору проєктів наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок, виконавцями яких є заклади вищої освіти та наукові установи, що належать до сфери управління Міністерства освіти і науки України

Наказ МОН від 24 вересня 2024 року № 1361

Додаток 1, форма прикладного дослідження

Додаток 2, форма фундаментального дослідження

Окремі вимоги до проєктів досліджень, які подаються на Конкурс

Лист керівникам закладів вищої освіти та наукових установ

Додаток 1 до листа, Порядок отримання довідки про перетин кордону

Додаток 2 до листа, Ocновні ознаки хижацьких видань

Додаток 3 до листа, Довідка з бухгалтерської служби

Корисні посилання:

Посилання на вебінар для експертів 2024

Лист щодо проведення другого вебінару

Секції, за якими подаються проєкти:

національна безпека та оборона;
математика та статистика;
фізика, ядерна фізика та астрономія;
хімія, хімічні технології та фармація;
науки про Землю та навколишнє середовище;
біологія, біотехнології, медицина та реабілітація;
інформаційні технології та електроніка;
безпечна, чиста енергетика та енергоефективність;
механічна інженерія та машинобудування;
промислові та будівельні технології, логістика, транспорт;
сільськогосподарські та ветеринарні науки;
розвиток людського капіталу, соціальні науки та журналістика;
економічні перетворення, бізнес, адміністрування та право;
гуманітарні науки й мистецтво.
Порядок дій для долучення до Конкурсу
1. Керівник проєкту повинен:
1.1. Авторизуватися в Системі NAUKA:

Перейдіть за посиланням https://nauka.gov.ua/information/auth/ та виконайте авторизацію згідно з інструкціями на сайті.
1.2. Отримати доступ до кабінету керівника проєктів:

В особистому кабінеті перейдіть у вкладку "Послуги".
Оберіть послугу "Отримання доступу до Кабінету керівника проєкту" або, будучи авторизованим, перейдіть за посиланням https://ntd.nauka.gov.ua/uk/posluga/ker-project/form.
1.3. Вказати установи в кабінеті керівника проєкту:

Перейдіть до кабінету керівника проєкту за посиланням https://ntd.nauka.gov.ua/uk/ker-project/cabinet.
У розділі "Список ваших установ", далі "Список років" оберіть "2024", потім додайте установи, у яких ви працюєте.
Якщо ваша установа не включена до переліку, це означає, що від неї ще не надійшла Заявка про приєднання.
Повідомте осіб, відповідальних за участь у Конкурсі від вашої / ваших установ(и).
Можете продовжити роботу з пункту 1.4 і повернутися до пункту 1.3 після того, як установа подасть Заявку про приєднання.
Поки пункт 1.3 не буде виконано, ви не зможете обрати установу в Заявці, від якої подається Заявка.
1.4. Подати Заявку на Конкурс:

У розділі "Заявки" оберіть "Основний конкурс 2024".
Створіть Заявку, заповніть її та надішліть до відповідальної особи установи.
Після погодження відповідальною особою установи підпишіть Заявку електронним підписом.
2. Учасник проєкту повинен:
2.1. Авторизуватися в Системі NAUKA:

Перейдіть за посиланням https://nauka.gov.ua/information/auth/ та виконайте авторизацію згідно з інструкціями на сайті.
2.2. Надати ID користувача керівнику проєкту.

ID користувача можна переглянути за посиланням https://cabinet.nauka.gov.ua/profile (для авторизованих користувачів).
2.3. Після того, як керівник проєкту вкаже ідентифікатор учасника в Заявці:

Перейдіть у кабінет учасника проєкту в особистому кабінеті https://ntd.nauka.gov.ua/uk/user-participant/cabinet.
2.4. Обрати конкурс:

У розділі "Проєкти" оберіть "2024", а потім "Основний конкурс 2024" https://ntd.nauka.gov.ua/uk/ker-project/competition/18.
У цьому розділі буде перелік проєктів, у яких ви вказані як учасник проєкту.
2.5. Розглянути Заявку та виконати одну з дій:

Підтвердити участь у проєкті (поки участь не буде підтверджена, керівник проєкту не зможе подати заявку до відповідальної особи установи).
Відхилити участь у проєкті (поки вас не буде вилучено із заявки, керівник проєкту не зможе подати заявку до відповідальної особи установи).
3. Відповідальна особа установи повинна:
3.1. Авторизуватися в Системі NAUKA:

Перейдіть за посиланням https://nauka.gov.ua/information/auth/ та виконайте авторизацію згідно з інструкціями на сайті.
3.2. Отримати доступ до кабінету відповідальної особи установи:

Подайте Заявку про приєднання https://nauka.gov.ua/information/acvoust/.
3.3. Після отримання доступу:

Перейдіть у кабінет відповідальної особи установи https://ntd.nauka.gov.ua/uk/user-ndch/cabinet.
У розділі "Заявки" оберіть "Основний конкурс 2024".
3.4. Розглянути Заявку:

Оберіть Заявку із статусом "Подано до ЗВО/НУ".
Розгляньте заповнену керівником проєкту Заявку.
3.5. Змінити статус Заявки:

Учасники проєкту повинні підтвердити участь у кабінеті Учасника проєкту.
Якщо Заявка заповнена правильно, змініть статус на "Подано до ЗВО/НУ".
Відповідальна особа Установи перевіряє документ та переводить документ у статус "Підпис документа".
3.6. Підписати документ (на цьому етапі документ можуть підписати керівник проєкту та керівник учасника конкурсного відбору):

Керівник проєкту підписує документ у своєму кабінеті у формі Заявки.
Керівник установи підписує документ у кабінеті Відповідальної особи установи.
3.7. Надіслати Заявку до МОН:

Змініть статус "Заявки" на "Подано до МОН".

Розгляд Заявки МОН:
Після розгляду МОН може прийняти або відхилити Заявку.
Інформація про це буде відображена в статусі та історії Заявки.