Заголовок:Освітні центри

Дата: ----------
URL: https://pk.kai.edu.ua/osvitni-tsentry/
==================================================
Освітні центри
Заява для вступників ОЦ «Крим-Україна», «Донбас-Україна»
У Державному університеті «Київський авіаційний інститут» функціонують освітні центри «Донбас-Україна» та «Крим-Україна», через які реалізуються спеціальні умови вступу на навчання для здобуття вищої освіти осіб, місцем проживання яких є тимчасово окупована територія, територія населених пунктів на лінії зіткнення та адміністративній межі або які переселилися з неї після 01 січня 2025 р. відповідно до Порядку прийому на навчання для здобуття вищої освіти в 2025 році, затвердженого наказом Міністерства освіти і науки України від 10 лютого 2025 року №168, зареєстрованого у Міністерстві юстиції України 26 лютого 2025 року за № 15/41360 та Порядку прийому для здобуття вищої, фахової передвищої та професійної (професійно-технічної) освіти осіб, які проживають на територіях, де неможливо забезпечити виконання стандартів освіти України та/або стабільний освітній процес.

Перелік населених пунктів, на території яких органи державної влади тимчасово не здійснюють свої повноваження, та переліку населених пунктів, що розташовані на лінії розмежування.

Освітні центри «Донбас-Україна» для осіб, місцем проживання яких є тимчасово окуповані території Донецької, Луганської, Харківської, Херсонської, Запорізької областей, та «Крим-Україна» для осіб, які проживають на тимчасово окупованій території Автономної Республіки Крим та міста Севастополя у 2024 році у КАІ працюватимуть з 01 червня до 30 вересня. Вступники, які зареєстровані та проживають на зазначених територіях, мають право вступати в межах квоти-2 (10% від максимального обсягу державного замовлення) для здобуття освітнього ступеня бакалавра на основі повної загальної середньої освіти та НРК5. Для участі у конкурсі за державним замовленням в межах квоти-2 необхідно подати заяви на вступ з 19 липня до 01 серпня.

Алгоритми вступу для різних категорій вступників з тимчасово окупованих територій та зони активних бойових дій
Вступники, які знаходяться на тимчасово окупованій території, навчаються дистанційно (екстерном) в українській школі та отримають документ державного зразка про повну загальну середню освіту у 2025 році (вступ за вступних випробувань замість результатів НМТ)
Вступники, місце проживання яких зареєстровано на тимчасово окупованій території або території активних бойових дій станом на 1 липня 2025 року (вступ за результатами НМТ)
Вступники, що здобули повну загальну середню освіту на тимчасово окупованих територіях (свідоцтво про ПЗСО українського зразка відсутнє)
Довідкова інформація
Заклад загальної середньої освіти
Графік роботи атестаційної комісії школи екстернів
Адреса освітнього центру «Донбас-Україна»
Контакти
Графік роботи центру
з 01.06.2025 по 30.09.2025

понеділок – четвер 13:00 – 17:00

(вихідні – п’ятниця, субота, неділя)




