Заголовок:Пам'ятка для мешканців гуртожитків Як діяти при оголошенні сигналу Повітряна тривога

Дата: ----------
URL: https://telegra.ph/Pamyatka-dlya-meshkanc%D1%96v-gurtozhitk%D1%96v-YAk-d%D1%96yati-pri-ogoloshenn%D1%96-signalu-Pov%D1%96tryana-trivoga-02-04
==================================================
Пам'ятка для мешканців гуртожитків "Як діяти при оголошенні сигналу Повітряна тривога"
КАІFebruary 04, 2025
Шановні мешканці гуртожитків КАІ!



Наполегливо просимо не ігнорувати сигнали повітряної тривоги! 

Під час тривоги знаходьтесь в укриттях до її завершення. 



Відповідальність за ігнорування сигналу тривоги несе кожен, хто не дотримується встановленого порядку дій. 


Порядком дій при отриманні сигналу «Повітряна тривога»


Просимо ознайомитися з порядком дій при отриманні сигналу «Повітряна тривога», коли ви перебуваєте в гуртожитках, і в відповідний момент дотримуватися евакуаційних дій:

Перед виходом: вимкнути електроприлади, освітлення, взяти документи, воду та речі першої необхідності, замкнути кімнату;
Організовано, без метушні та штовханини, прямувати до укриттів за маршрутом, визначеним планом евакуації. НЕ КОРИСТУВАТИСЯ ЛІФТАМИ (див. карту нижче);
Мінімузуйте свій час перебування на відкритому просторі (поза межами будівель) для зменшення шансу на ураження. Після виходу з гуртожитку швидко направляйтесь до найпростіших уктиттів.
У випадку, якщо небезпека застала на шляху до укриття (чутно свист ракет, або вибухи неподалік), необхідно сховатися за бетонними плитами, бордюрами, або лягти у заглибленнях землі, за потреби надати першу допомогу тим, хто її потребує. Якщо поблизу немає захисної споруди - не піддаватись паніці, зберігати спокій та здатність швидко і правильно оцінити ситуацію.
В укритті зайняти місця, дотримуючись правил поведінки та заходів безпеки.

Карта укриттів
Під час перебування в укритті:
У захисній споруді (укритті) забороняється: палити, шуміти, мати зі собою небезпечні засоби, зокрема для освітлення, які можуть спричинити пожежу;
Не допускається пересування приміщеннями без особливої потреби, необхідно дотримуватися дисципліни та якнайменше рухатись;
Економно використовувати кисень, мінімізувати спілкування. Не усі укриття оснащені необхідною кількістю вентиляційних систем;
Забороняється приносити до укриття легкозаймисті речовини або речовини, що мають сильний запах, громіздкі речі, приводити тварин.


Після завершення небезпеки та оголошення про відбій тривоги дозволено покидати укриття і повертатись в гуртожиток.