Заголовок:Порядок корегування списків рекомендованих до зарахування на навчання за кошти фізичних таабо юридичних осіб

Дата: ----------
URL: https://pk.kai.edu.ua/poriadok-korehuvannia-spyskiv-rekomendovanykh-do-zarakhuvannia-na-navchannia-za-koshty-fizychnykh-ta-abo-iurydychnykh-osib/
==================================================
Порядок корегування списків рекомендованих до зарахування на навчання за кошти фізичних та/або юридичних осіб
10 Сер,2024 admin
У відповідності до пункту 3 Розділу ХІ Порядку прийому на навчання для здобуття вищої освіти в 2024 році, порядок коригування списку рекомендованих до зарахування на місця за кошти фізичних та/або юридичних осіб визначається Правилами прийому.

На виконання викладеного у п.11.3 Правил прийому, Приймальна комісія Національного авіаційного університету, додатково до п. 5.2. Правил прийому, надає інформацію для вступників на освітній ступінь «Бакалавр» на базі повної загальної середньої освіти та НРК5 за денною та заочною формами здобуття освіти, щодо порядку зарахування за кошти фізичних та/або юридичних осіб, зокрема, інформацію про терміни опублікування рейтингових списків, терміни їх оновлення, терміни виконання вимог до зарахування вступників, терміни видання наказів про зарахування.

Надання рекомендацій до зарахування та оприлюднення списку рекомендованих для вступників, які вступають на місця за кошти фізичних та/або юридичних осіб на небюджетні конкурсні пропозиції, здійснюється	Не пізніше 05 серпня 2024 року
Вступники, які отримали рекомендації 05 серпня 2024 року мають виконати вимоги до зарахування на місця за кошти фізичних та/або юридичних осіб	
до 18.00

08 серпня 2024 року

Зарахування на місця за кошти фізичних та/або юридичних осіб, рекомендованих до зарахування 05 серпня 2024 року, які виконали вимоги до зарахування (небюджетні конкурсні пропозиції)	09 серпня 2024 року
Коригування списку рекомендованих до зарахування на місця за кошти фізичних та/або юридичних осіб на небюджетних конкурсних пропозиціях – відхилення заяв осіб рекомендованих до зарахування, які не виконали вимоги до зарахування та надання рекомендацій наступним за рейтингом особам у межах вільного ліцензійного обсягу	з 09 серпня 2024 року
Надання рекомендацій до зарахування та оприлюднення списку рекомендованих для вступників, які вступають на місця за кошти фізичних та/або юридичних осіб на відкритих та фіксованих конкурсних пропозиціях, здійснюється	з 09 серпня 2024 року
Вступники, які отримали рекомендації 09 серпня 2024 року, мають виконати вимоги до зарахування на місця за кошти фізичних та/або юридичних осіб	
до 12.00

13 серпня 2024 року

Зарахування на місця за кошти фізичних та/або юридичних осіб, рекомендованих до зарахування 09 серпня 2024 року, які виконали вимоги до зарахування	14 серпня 2024 року
Коригування списку рекомендованих до зарахування на місця за кошти фізичних та/або юридичних осіб – відхилення заяв осіб рекомендованих до зарахування, які не виконали вимоги до зарахування та надання рекомендацій наступним за рейтингом особам у межах вільного ліцензійного обсягу	
після 12.00

13 серпня 2024 року

Вступники, які отримали рекомендації 13 серпня 2024 року, мають виконати вимоги до зарахування на місця за кошти фізичних та/або юридичних осіб	
до 15.00

15 серпня 2024 року

Зарахування на місця за кошти фізичних та/або юридичних осіб, рекомендованих до зарахування 13 серпня 2024 року, які виконали вимоги до зарахування	16 серпня 2024 року
Відхилення заяв вступників раніше вказаних термінів відбувається лише у разі отримання згоди вступника (підтвердження відмови від участі у конкурсі).

Відповідно до викладеного у абзаці другому п. 11.3 Правил прийому, корегування списків рекомендованих до зарахування на навчання за кошти фізичних та/або юридичних осіб на освітній ступінь «Магістр» на конкурсних пропозиціях, де кількість вступників перевищує кількість місць ліцензованого обсягу, здійснюється Приймальною комісією з урахуванням підтвердження вступниками місця навчання кожні два робочі дні.

В разі наявності вакантних місць, за рішенням Приймальної комісії, терміни корегування списку рекомендованих до зарахування на місця за кошти фізичних та/або юридичних осіб можуть бути продовжені.

В разі наявності вакантних місць та з урахуванням викладеного у п. 6.13. Правил прийому,   чергова сесія реєстрації заяв вступників на навчання для здобуття ступеня бакалавра на основі ПЗСО та НРК5, для здобуття ступеня магістра на основі НРК6, починається 01 вересня 2024 року. Зарахування таких вступників проводиться не пізніше ніж через 15 днів після завершення реєстрації заяв вступників.