Заголовок:Положення про інституційний репозиторій (електронний архів) Національного авіаційного університету

Дата: ----------
URL: https://er.kai.edu.ua/items/4304ff84-5ad8-4dba-859d-82464157625c
==================================================
Положення про інституційний репозиторій (електронний архів) Національного авіаційного університету
Thumbnail Image
Files
Положення про репозитарій НАУ.pdf (205.63 KB)
Date
2012
Authors
Вахнован, Вікторія Юріївна
Харченко, Володимир Петрович
Шпак, Ю. І.
Паламарчук, В. В.
Безнос, О. А.
Publisher
Національний авіаційний університет
Abstract
1.1. Це Положення визначає основні поняття, завдання, принципи формування
інституційного репозитарію (електронного архіву) Національного авіаційного університету
(НАУ), а також регламентує основні засади управління репозитарієм.
1.2. Інституційний репозитарій НАУ – це електронний архів для систематизації та
зберігання електронних копій документів наукового, освітнього й методичного призначення,
створених викладачами, співробітниками, аспірантами, студентами НАУ, а також іншими
особами, котрий надає до цих матеріалів постійний відкритий безкоштовний повнотекстовий
доступ через Інтернет.
1.3. Репозитарій є частиною загальної електронної колекції Науково-технічної
бібліотеки (НТБ) НАУ.
1.4. Інституційний репозитарій НАУ має скорочену назву «erNAU», яка є
абревіатурою повної назви англійською мовою (Electronic Repository of the National Aviation
University). Адреса репозитарію в Інтернеті: http://er.nau.edu.ua/.
1.5. Функціонування репозитарію здійснюється відповідно до чинної міжнародної,
загальнодержавної законодавчої і внутрішньоуніверситетської нормативної бази та цього
Положення. До цього Положення у мотивованих випадках за наказом ректора або за
рішенням Вченої ради можуть вноситися відповідні зміни.
Description
СМЯ НАУ
П 4.2.1(04)-01-2012
Keywords
НАУ, НТБ, НТБ НАУ, репозиторій, репозиторий, електрониий архів, положення про репозиторій, репозиторій НАУ
URI
http://er.nau.edu.ua/handle/NAU/9180
Collections
Методичні рекомендації НТБ КАІ