Заголовок:Полікоптер НАУ ПК-08

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/science/naukova-robota/naukovi-rozrobki/polikopter-nau-pk-08.html
==================================================
Полікоптер НАУ ПК-08


 

Призначення та сфера застосування

Полікоптер НАУ ПК-08 – безпілотне повітряне судно (БПС) призначене для аерофотознімання, картографії, відеоспостереження в реальному часі, патрулювання точкових об’єктів, тощо. Потенційними користувачами БПС є цивільні авіакомпанії, силові та спеціальні структури України.

 

Основні технічні характеристики

Стартова вага – до 4 кг; вантажопідйомність - до 1,5 кг; тривалість польоту – до 30 хв.; дальність польоту – до 4 км; робоча висота польоту - до 500 м; робоча швидкість – до 30 км/год.; кількість променів - 6; характерна особливість – розкладний; старт /посадка – на шасі полозкового типу; тип системи керування – напівавтоматична/автоматична, з попереднім плануванням польоту за допомогою Google maps. Стандартне цільове навантаження - гіростабілізована денна ССD-камера.

 

Основні переваги

   Основною перевагою НАУ ПК-08 є його невеликі габарити у транспортному положенні, а також високий рівень ремонтопридатності у польових умовах. Зразки ПК-08 були поставлені силовим структурам України в зону АТО в 2014 році. Світовими аналогами даного БПС є: Aeryon (Канада) та AR-100B (Німеччина).

 

Стан захисту інтелектуальної власності

Отримано 4 патенти України на корисні моделі. Поводяться відповідні процедури із сертифікації ПК-08, як ПС для цивільної авіації.

 

Затребуваність на ринку

Ринок розробки світовий. На ринку представлено достатньо багато моделей полікоптерів, значна кількість яких призначені для аматорського використання і не можуть бути використані в цивільній авіації. З отриманням сертифікату типу НАУ ПК-08 може бути потрібний у кількості 500-1000 од. для ринку України і в кількості 1000- 5000 для світового ринку.

 

Стан готовності розробки

Стадія впровадження: дослідна експлуатація, процедури отримання сертифікату типу ПС в ДАС України.

 

 

