Заголовок:Портал Наукові журнали Державного університету “Київський авіаційний інститут” містить електронні версії наукових журналів, що видаються у Державному університеті “Київський авіаційний інститут” з архівами, починаючи з 1998 року.


Дата: ----------
URL: https://jrnl.nau.edu.ua/
==================================================
Портал Наукові журнали Державного університету “Київський авіаційний інститут” містить електронні версії наукових журналів, що видаються у Державному університеті “Київський авіаційний інститут” з архівами, починаючи з 1998 року.

Журнали

Передові авіаційно-космічні технології
Науковий журнал Advanced Aerospace Technologies (Передові авіаційно-космічні технології), заснований у 2023 р.» та є правонаступником журналу «Proceedings of the National Aviation University» – «Вісник Національного авіаційного університету» (що видавався до 2021 р.). Засновник та видавець –  Державний університет «Київський авіаційний інститут» (ДУ «КАІ»).

Перегляд журналу Поточний випуск

Вісник Національного авіаційного університету
Науковий журнал "Досягнення авіаційно-космічної технології" (до 2021 - “Вісник Національного авіаційного університету”), заснований у 1996 р., друкує оригінальні наукові статті, які містять результати експериментальних і теоретичних досліджень та не перебувають на розгляді для опублікування в інших віданнях.

Президією Вищої атестаційної комісії України журнал віднесено до наукових фахових видань у галузі технічних наук

Мова видання: англійська.

Перегляд журналу Поточний випуск

Безпека інформації
Науковий журнал «Безпека інформації» засновано у 1995 році. Засновником та видавцем є Національний авіаційний університет.
Основною метою журналу є висвітлення результатів наукових досліджень та поширення інформації з усіх аспектів інформаційної безпеки.
Журнал виходить три рази на рік українською, англійською (змішаними) мовами.
Категорії читачів: студенти, аспіранти, докторанти, викладачі, науковці та фахівці у галузі інформаційної безпеки.

Мова видання: українська, англійська.

Перегляд журналу Поточний випуск

Захист інформації
Журнал «Захист інформації» присвячений висвітленню питань дослідження теоретичних, науково-технічних і технологічних проблем, пов’язаних із організацією, створенням методів та засобів забезпечення захисту інформації при її зберіганні, обробці і передачі з використанням сучасних математичних методів та інформаційних технологій.

Аудиторія читачів журналу: студенти, аспіранти, докторанти, спеціалісти, дослідники та експерти у сфері захисту інформації.

Журнал виходить чотири рази на рік українською, англійською мовами.

Перегляд журналу Поточний випуск

Електроніка та системи управління
Журнал входить до Переліку наукових видань МОН України (категорія «Б»), у яких можуть публікуватися основні результати дисертаційних робіт з технічних наук.

Мова видання: українська, англійська.

Перегляд журналу Поточний випуск

Наукоємні технології
Науковий журнал  «Наукоємні технології» (“Science-Based Technologies”) видається у Національному авіаційному університеті з 2008 року. Періодичність видання становить 4 рази на рік. Проблематика журналу у галузі технічних наук: Інформаційні технології, кібербезпека; Екологія, хімічна технологія, біотехнології та біоінженерія; Електроніка, телекомунікації та радіотехніка; Транспорт, транспортні технології.

Наказом Міністерства освіти і науки України від 28.04.2025 р. № 641 науковий журнал «Наукоємні технології» включено до переліку наукових видань, публікації яких зараховуються до результатів дисертаційних робіт з технічних наук, категорія "Б" за спеціальностями F5 Кібербезпека та захист інформації, G1 Хімічні технології та інженерія, G5 Електроніка, електронні комунікації, приладобудування та радіотехніка, G21 Біотехнології та біоінженерія, J6 Авіаційний транспорт .

Мова видання: українська, англійська.

ISSN 2075-0781

Перегляд журналу Поточний випуск

Проблеми тертя та зношування
У журналі наводяться результати наукових досліджень у галузі тертя та зношування, розглядаються актуальні питання теорії тертя та зношування, сучасні методи дослідження процесів, які розвиваються на поверхневих шарах контактуючих тіл під час тертя, а також методи підвищення зносостійкості матеріалів та відновлення поверхонь деталей.

Журнал призначено для наукових та інженерно-технічних працівників, які займаються питаннями тертя та зношування.

Мова видання: українська,  англійська.

Перегляд журналу Поточний випуск

Проблеми iнформатизацiї та управлiння
Збірник охоплює проблеми аналізу та синтезу комп’ютерно-телекомунікаційних систем та систем управління ними: створення ефективного інформаційно-вимірювального інструментарію визначення та оцінки параметрів об’єктів інформаційних технологій; математичне, лінгвистичне, апаратно-програмне забезпечення нових, включаючи кіберфізичні авіаційні, і вдосконалених існуючих розподілених комп’ютеризованих та комп’ютерних систем.

Розрахований на наукових працівників та фахівців, які займаються питаннями створення та вдосконалення теоретичної та програмно-технічної бази засобів комп’ютерно-телекомунікаційних систем та їх комп’ютерних компонентів.
 
Наказом Міністерства освіти і науки України від 24. 09. 2020 р. № 1188 збірник наукових праць "Проблеми інформатизації та управління" включено до Переліку наукових фахових видань України (Категорія «Б»). Статтям, які публікується у збірнику, присвоюється цифровий ідентифікатор DOİ (Digital object identifier).
 
Тематична спрямованість наукового фахового видання: 151 Автоматизація та комп’ютерно-інтегровані технології, 123 Комп’ютерна інженерія, 122 Комп’ютерні науки та інформаційні технології, 113 Прикладна математика

Мова видання: українська, російська, англійська.

ISSN 2073-4751

Перегляд журналу Поточний випуск

Вісник Національного авіаційного університету. Серія: Педагогіка, Психологія
Наукове видання «Вісник Національного авіаційного університету. Серія: Педагогіка. Психологія» входить до міжнародних наукометричних баз Index Copernicus, GoogleScholar, є фаховим з педагогічних наук (спеціальності – 011, 015, Наказ МОН України №1643 від 28.02.2019), психологічних наук (Наказ МОН України № 409 від 17.03.2020) – категорія «Б». Статтям, які публікується у збірнику, присвоюється цифровий ідентифікатор DOİ (Digital object identifier).

Мова видання: українська, англійська.

Перегляд журналу Поточний випуск

Вісник Національного Авіаційного Університету. Серія: Філософія. Культурологія
Збірник наукових праць містить результати досліджень з актуальних проблем філософії та культурології. Для наукових працівників, викладачів, докторантів, аспірантів і здобувачів вищої освіти.

Мова видання: українська, англійська.

Перегляд журналу Поточний випуск

Наукові праці Київського авіаційного інституту. Серія: Юридичний вісник «Повітряне і космічне право»
У правовому журналі висвітлено результати досліджень учених університету та провідних наукових установ України та зарубіжних країн з актуальних проблем повітряного, космічного, а також інших галузей права. Для наукових працівників, науково-педагогічних працівників, докторантів, аспірантів та  здобувачів вищої освіти.

Мова видання: українська, англійська.

Періодичність: 4 рази на рік

Головний редактор: Сопілко Ірина Миколаївна

Відповідальний секретар: Юринець Юлія Леонідівна

«Наукові праці Київського авіаційного інституту. Серія: Юридичний вісник «Повітряне і космічне право»

ISSN: 2307-9061 (Print)

ISSN: 2663-3949 (Online)

Цілі та проблематика. Журнал «Наукові праці Київського авіаційного інституту. Серія: Юридичний вісник «Повітряне і космічне право» – це рецензований правовий журнал, який публікує оригінальні наукові та оглядові статті авторів з різних країн світу із актуальних проблем сучасної юридичної науки. Пріоритетними завданнями даного видання є: публікація результатів наукових досліджень із розширення і модернізації наукових досліджень у галузі юридичної науки, якісного зростання фахової майстерності правників, долучення практикуючих юристів до обговорення та вирішення важливих питань усіх галузей юриспруденції, обмін науковим досвідом та популяризація вітчизняних наукових надбань, ознайомлення з новітніми методиками викладання юридичних дисциплін, інтеграція української юридичної науки та освіти у світовий освітній і дослідницький простір. Враховуючи специфіку наукових досліджень, зумовлену особливостями підготовки юристів для авіакосмічної галузі, в науковому журналі виділений розділ, де публікуються результати досліджень в галузі міжнародного космічного права, міжнародного повітряного права, національного законодавства з питань правового регулювання авіаційної та космічної діяльності, що відповідає його тематичному спрямуванню. 

Фахова реєстрація у ДАК МОН України: Постановою президії ВАК України від 14 квітня 2010 року № 1-05/3 Наукові праці Національного авіаційного університету. Серія: Юридичний вісник «Повітряне і космічне право» внесено до переліку наукових фахових видань України, у яких можуть публікуватися результати дисертаційних робіт на здобуття наукових ступенів доктора і кандидата наук у галузі «Юридичні науки»; відповідно до наказу Міністерства освіти і науки України від 12 травня 2015 року № 528 проведено перереєстрацію і включено до переліку наукових фахових видань України. Наказом МОН України від 17 березня 2020 року № 409 «Про затвердження рішень атестаційного колегії міністерства щодо формування переліку наукових фахових видань України від 6 березня 2020 року» Наукові праці Національного авіаційного університету. Серія: Юридичний вісник «Повітряне і космічне право» віднесено до наукових фахових видань категорії Б, у яких можуть публікуватися результати дисертаційних робіт на здобуття наукових ступенів доктора та кандидата наук зі спеціальності 081 – Право. Рішенням Національної ради України з питань телебачення і радіомовлення від 16.11.2023 № 1420 "Наукові праці Національного авіаційного університету". Серія "Юридичний вісник "Повітряне і космічне право" внесено до Реєстру суб'єктів у сфері медіа - реєстрантів. Ідентифікатор медіа R30-01883. Рішенням Національної ради України з питань телебачення і радіомовлення від 13.02.2025 № 359 внесено зміни до Реєстру суб'єктів у сфері медіа - реєстрантів в частині назви друкованого медіа.

В журналі виділений розділ, де публікуються результати досліджень в галузі міжнародного космічного права, міжнародного повітряного права, національного законодавства з питань правового регулювання авіаційної та космічної діяльності, що відповідає його тематичному спрямуванню.

 

Перегляд журналу Поточний випуск

Актуальні проблеми в системі освіти: загальноосвітній заклад середньої освіти – доуніверситетська підготовка – заклад вищої освіти
Головною метою видання електронного  міжнародного наукового журналу  «Актуальні проблеми в системі освіти:  загальноосвітній заклад середньої освіти – доуніверситетська підготовка – заклад вищої освіти» / «Actual Problems in the System of Education: General Secondary Education Institution – Pre-university Training – Higher Education Institution»  є   висвітлення питань, обмін передовими методиками та творчим підходом до вирішення актуальних проблем сучасної освіти найкращими представниками різних країн світу на основі інтеграції освіти, науки та бізнесу;   обмін дослідницьким досвідом у галузі освіти та інтелектуального потенціалу; публікація наукових та науково-практичних результатів досягнутих досліджень; презентація освітніх та навчально-наукових проєктів; формування професійної мережевої спільноти; відображення досягнутих інновацій в освіті та науці з урахуванням міжнародного досвіду; впровадження світового досвіду в галузі освіти і науки в Україні та сприяння їх розвитку у взаємозв’язку освіта-наука-бізнес.

Основні проблемні питання (напрями), які розглядаються в електронному міжнародному науковому журналі: психолого-педагогічні засади розвитку особистості; неперервна освіта як чинник професійного розвитку і самореалізації особистості; інноваційні технології в підготовці висококваліфікованих фахівців; удосконалення педагогічної майстерності як пріоритетний напрям професійного розвитку; позашкільна освіта як складова розвитку творчих здібностей, обдарувань, наукових і практичних навичок вихованців; сучасна освіта і наука: проблеми, перспективи, інновації та впровадження.

ISSN 2786-5487 online

Засновник і видавець -  Державний університет «Київський авіаційний інститут», м. Київ, Україна.

Організатор і виконавець -  Навчально-науковий інститут розвитку освіти ДУ «КАІ»,  м. Київ, Україна

 Періодичність виходу – 1 раз на рік.

Мова видання: українська, англійська.

Перегляд журналу Поточний випуск

Дистанційна освіта в Україні: інноваційні, нормативно-правові, педагогічні аспекти
Головною метою видання електронного міжнародного наукового журналу  «Дистанційна освіта в Україні: інноваційні, нормативно-правові, педагогічні аспекти» / «Distance Education in Ukraine: Innovative, Normative-legal, Pedagogical Aspects» є   висвітлення питань становлення та розвитку дистанційної освіти у світі та  використання сучасних інформаційних технологій в освітній діяльності, консолідації світових зусиль із розвитку новітніх освітніх  інформаційно-комунікаційних, комп’ютерних, цифрових технологій та засобів навчання; публікація наукових та науково-практичних результатів досягнутих досліджень; презентація діджиталізації освітніх  процесів та наукових досліджень; впровадження в Україні цифрового навчально-наукового простору та досягнутих інновацій в освіті та науці з урахуванням міжнародного досвіду;  формування професійної світової спільноти.  

Основні проблемні питання (напрями), які розглядаються в електронному міжнародному науковому журналі, стосуються: становлення дистанційного навчання та його подальшого розвитку; теоретико-методологічних та психолого-педагогічних аспектів формування професійної компетентності студентів у процесі дистанційного навчання; якості освіти та технологій діджиталізації у середній та вищій школі; упровадження інноваційних, інформаційно-комунікаційних і комп’ютерних технологій та засобів навчання у професійній освіті; системи позашкільної   освіти в умовах дистанційної та змішаної форми навчання; інновацій в освіті та науці як силі XXI століття у взаємозв’язку освіта-наука-бізнес; впровадження передових технологій штучного інтелекту в науково-освітній процес.

ISSN 2786-5495 online

 Засновник і видавець -  Державний університет «Київський авіаційний інститут», м. Київ, Україна.

Організатор і виконавець -  Навчально-науковий інститут розвитку освіти ДУ «КАІ», м. Київ, Україна

 Періодичність виходу – 1 раз на рік.

Мова видання: українська, англійська.

Перегляд журналу Поточний випуск

Формування компетентностей обдарованої особистості в системі позашкільної та вищої освіти
Головною метою видання електронного  міжнародного наукового журналу  «Формування компетентностей обдарованої особистості в системі позашкільної та вищої    освіти» /   «Formation of Competencies of Gifted Individuals  in the System of  Extracurricular and Higher Education» є висвітлення питань, обмін досвідом, передовими методиками та творчим підходом до вирішення актуальних проблем з формування компетентностей обдарованої особистості в системі позашкільної - вищої освіти;  формування компетентностей майбутніх фахівців різних галузей на основі інтеграції освіти, науки та бізнесу; публікація досягнутих  результатів   наукових і науково-практичних досліджень; презентація новітніх освітніх, навчально-наукових та наукових  проєктів найкращими представниками різних країн світу; формування професійної мережевої науково-педагогічної,  наукової  та ділової (бізнес) спільноти; сприяння розвитку науки і освіти України та поширення їх результатів за її межами; відображення досягнутих інновацій в інтеграції освіти, науки і бізнесу України  щодо формування висококваліфікованих українських фахівців  з урахуванням процесів Євроінтеграції та міжнародного світового досвіду.

 Основні проблемні питання (напрями), які розглядаються в електронному міжнародному науковому журналі: інноваційні підходи в організації дослідницької діяльності учнів; психологічні  чинники реалізації обдарованої особистості; розвиток обдарованої особистості в системі вищої освіти; формування обдарованості учнів в системі позашкільної освіти; філософія розвитку гармонійної особистості в умовах глобалізації та цифровізації світу; соціологічні аспекти формування обдарованої особистості; формування компетентностей майбутніх фахівців різних галузей в умовах діджиталізації світу; обдарованість, талант, геніальність та етика; множинний інтелект: від теорії до практики в умовах глобалізації.

ISSN 2786-8230  online

Засновник і видавець -  Державний університет «Київський авіаційний інститут», м. Київ, Україна.

Організатор і виконавець -  Навчально-науковий інститут розвитку освіти ДУ «КАІ», м. Київ, Україна

 Періодичність виходу – 1 раз на рік.

Мова видання: українська, англійська.

Перегляд журналу Поточний випуск

Новітні досягнення біотехнології
Міжнародна науково-практична конференція «Новітні досягнення біотехнології» проводиться щорічно на базі кафедри біотехнології Національного авіаційного університету.
Тематика конференції: фармацевтична біотехнологія, промислова біотехнологія, молекулярна біотехнологія, екобіотехнологія та біоенергетика, біомоніторинг та збереження генетичної різноманітності, міжгалузеві комплексні дослідження, агробіотехнологія, технічна біоенергетика та ресурсозбереження, теорія і методика викладання дисциплін біотехнологічного напрямку, лікарські препарати в екстремальних умовах.

Робочі мови: українська, англійська, російська.

Перегляд журналу Поточний випуск

Проблеми екологічної біотехнології
Електронний науковий журнал «Проблеми екологічної біотехнології» заснований в Національному авіаційному університеті у 2012 році. В журналі висвітлюється широкий спектр теоретичних і прикладних проблем екобіотехнології з біологічних та технічних галузей науки.

Мова видання: українська, англійська.

Перегляд журналу Поточний випуск
Теорія та практика дизайну
У збірнику висвітлюються проблеми теорії і практики дизайну. Видання спрямоване на поширення та популяризацію наукових розробок і досягнень з практики дизайну та його теоретичної частини – технічної естетики, дизайну архітектурного середовища, досліджень історії та теорії архітектури, актуальних проблем мистецтвознавства.

Мова видання: українська, англійська.

 

Перегляд журналу Поточний випуск

Український мистецтвознавчий дискурс
Журнал «Український мистецтвознавчий дискурс» започаткований з метою розвитку вітчизняного наукового потенціалу в галузі культури, мистецтва та гуманітарних наук та інтеграції його в світовий науковий простір шляхом оприлюднення результатів наукових досліджень.

Перегляд журналу Поточний випуск

Стратегія розвитку України
У науковому журналі досліджуються актуальні проблеми соціально-економічної політики, розвитку відкритих економік, міжнародних економічних відносин, можливості використання зарубіжного досвіду при проведенні економічного регулювання в Україні. Аналізуються галузеві, регіональні та комерційні аспекти зовнішньоекономічної діяльності, особливості участі України в інтеграційних процесах.

Мова видання: українська, російська, англійська

Перегляд журналу Поточний випуск

Міжнародна науково-технічна конференція «АВІА»
Науково-технічна конференція "АВІА" об’єднує науковців і фахівців для обміну науковими досягненнями, обговорення перспектив розвитку авіаційної галузі та зміцнення міжнародного співробітництва.

Перегляд журналу Поточний випуск
Всесвітній конгрес “Авіація в XXI столітті” – “Безпека в авіації та космічні технології”
Всесвітній конгрес “Авіація в XXI столітті” – “Безпека в авіації та космічні технології”
Перегляд журналу Поточний випуск

Міжнародні стратегії розвитку: політологія, право, економіка
Науковий журнал заснований із метою сприяння поширенню знань у напрямах міжнародних відносин, міжнародного права, міжнародних економічних відносин, в колах науковців і практиків України та інших країн світу, а також підтримки обміну ідеями та розвитку професійного діалогу.

Перегляд журналу Поточний випуск

Політ. Сучасні проблеми науки
Тези науково-практичної конференції містять короткий зміст доповідей науково-дослідних робіт студентів та молодих учених. Для широкого кола фахівців, студентів, аспірантів та викладачів.

Мова видання: українська, російська, англійська.

 

Перегляд журналу Поточний випуск

International Theoretical and Applied Research Conference RESTORATION OF ECOSYSTEMS DAMAGED BY MILITARY OPERATIONS: UKRAINIAN AND EUROPEAN CHALLENGES REDMO-2024
6 November, 2024

Перегляд журналу Поточний випуск

Гуманітарна освіта у технічних вищих навчальних закладах
У збірнику вміщені наукові праці викладачів, докторантів та аспірантів з питань мовознавства та літературознавства. Для науковців, викладачів вузів, гімназій, учителів середніх шкіл, студентів.

Мова видання: українська.

ISSN: 2413-3094 (Print)

ISSN: 2520-6818 (Online)

Перегляд журналу Поточний випуск

Всеукраїнська науково-практична конференція молодих учених і студентів «Екологічна безпека держави»
УДК 504 (043.2)

Екологічна безпека держави - щорічна конференція, що обєднує молодих вчених та досвідчених спеціалістів у сфері дослідження та захисту екологічно безпечного довкілля у державі. Метою заходу є оцінка поточного рівня та пошук шляхів підвищення рівня екологічної безпеки в основних сферах та на різних рівнях діяльності країни: на транспорті та у військово-промисловому комплексі, промисловості, енергетиці, сільському господарстві, в межах окремих територій та акваторій.

Рік заснування - 2007

Періодичність: 1 раз на рік

Засновники:

МІНІСТЕРСТВО ОСВІТИ І НАУКИ УКРАЇНИ

НАЦІОНАЛЬНИЙ ЕКОЛОГІЧНИЙ ЦЕНТР УКРАЇНИ

ВСЕУКРАЇНСЬКА ЕКОЛОГІЧНА ЛІГА

НАЦІОНАЛЬНИЙ АВІАЦІЙНИЙ УНІВЕРСИТЕТ

Перегляд журналу Поточний випуск

Наука і молодь
У збірнику вміщено статті, в яких викладено результати наукових, експериментальних і теоретичних досліджень молодих учених. Присвячений актуальним проблемам сучасності в галузі науки і техніки. Розрахований на науковців та інженерно-технічних працівників.

Мова видання: українська, російська, англійська.

Перегляд журналу Поточний випуск

Інженерія програмного забезпечення
Журнал публікує оригінальні та оглядові статті науково-технічного характеру.

Мова видання: українська, російська, англійська.

Перегляд журналу Поточний випуск

Проблеми підвищення ефективності інфраструктури
Збірник присвячено актуальним проблемам управління підприємствами, реструктуризація,
вдосконалення фінансово-економічної діяльності на транспорті, керування повітряним рухом з використанням сучасних новітніх технологій. Збірник розрахований на наукових працівників, інженерів та фахівців, які займаються проблемами вдосконалення інфраструктури.
Матеріали збірника будуть корисними студентам відповідного фаху навчання.
Мова журналу: українська.
Перегляд журналу Поточний випуск

Науковий вісник Інституту міжнародних відносин НАУ. Серія: економіка, право, політологія, туризм
У збірнику наукових статей розглядаються актуальні проблеми сучасних міжнародних відносин, економіки, права та туризму.
Мова видання: українська, російська, англійська
Перегляд журналу Поточний випуск

Проблеми системного підходу в економіці підприємств
Тематика журналу, наукові статті в якому публікуються українською, російською та англійською мовами, охоплює фундаментальні та прикладні проблеми системного підходу в економіці та логістиці.

Мова видання: українська, російська, англійська.

Перегляд журналу Поточний випуск