Заголовок:Про засідання Вченої ради КАІ від 28 серпня 2025 року
Дата: ----------
URL: https://vchenarada.nau.edu.ua/news2/pro-zasidannya-vchenoyi-radi-kai-vid-28-serpnya-2025-roku/
==================================================
Про засідання Вченої ради КАІ від 28 серпня 2025 року
28 серпня 2025 року відбулося позачергове засідання Вченої ради Державного університету «Київський авіаційний інститут».
Традиційно засідання розпочалося з урочистої частини: в. о. президента університету Ксенія СЕМЕНОВА вручила дипломи докторів філософії, атестати доцентів і професорів:

Атестат професора вручено ЛЯМЗІНУ Андрію Олександровичу – професору кафедри організації авіаційних перевезень факультету транспорту і логістики.

Атестати доцента вручено:
ВІНЮКОВУ-ПРОЩЕНКУ Артуру Сергійовичу – доценту кафедри організації авіаційних перевезень факультету транспорту і логістики;
КРАВЧЕНКО Ользі Петрівні – доценту кафедри інтелектуальних кібернетичних систем факультету комп’ютерних наук та технологій;
ТІМКІНІЙ Світлані Юріївні – доценту кафедри інфраструктури авіаційного транспорту факультету архітектури, будівництва та дизайну.

Дипломи доктора філософії вручено:
ГАВРИЛОВУ Євгену Павловичу
ГРЕБЕНЮКУ Богдану Олеговичу
ЖАРОВУ Данилу Олександровичу
ЖЕБЕЛЕВУ Ігорю Івановичу
КАЛИНЮКУ Віктору Євгеновичу
КОРЕНЮ Євгену Руслановичу
КУЗЬМІНУ Андрію Ренатовичу
КУЧМІ Олені Сергіївні
ЛАВРОНОВІЙ Іванні Олегівні
ЛЕУСЕНКО Дар’ї Володимирівні
СИЛАНТЬЄВІЙ Інні Василівні
МЕРЗЛЮК Людмилі Володимирівні
ПЕДЧЕНКУ Євгенію Максимовичу
ПОСТНІКОВУ Олексію Олександровичу
УШИНКІНІЙ Олександрі Андріївні
ЧАЛОМУ Олегу Володимировичу

Основне питання засідання було присвячено конкурсному добору науково-педагогічних працівників. За результатами таємного голосування Вчена рада КАІ підтримала й рекомендувала до укладання трудових договорів кандидатури понад сорока професорів та завідувачів кафедр університету.

На засіданні також розглянуто низку важливих питань, серед яких:
– затверджено Положення про Кваліфікаційний центр, Положення про факультет права та міжнародних відносин та Положення про факультет економіки та бізнес-адміністрування;
– внесено зміни до структури Фінансово-економічного управління;
– створено разові спеціалізовані вчені ради для проведення захисту дисертацій здобувачів освітньо-наукового ступеня доктора філософії, затверджено теми дисертацій для здобуття наукового ступеня доктора наук.

Прийняті рішення спрямовані на подальший розвиток університету, удосконалення організаційної структури, підвищення якості освітнього процесу та зміцнення наукового потенціалу КАІ.



























