Заголовок:Про засідання Вченої ради університету від 18 квітня 2018 року

Дата: ----------
URL: https://vchenarada.nau.edu.ua/news2/pro-zasidannya-vchenoyi-radi-universitetu-vid-18-kvitnya-2018-roku/
==================================================
Про засідання Вченої ради університету від 18 квітня 2018 року
18 квітня 2018 року у Національному авіаційному університеті відбулося засідання Вченої ради університету.

На початку засідання Вченої ради голова Організаційного комітету з проведення виборів ректора Національного авіаційного університету Запорожець Олександр Іванович зачитав наказ Міністерства освіти і науки України від 13 квітня 2018 року №138/к про призначення ІСАЄНКА Володимира Миколайовича ректором Національного авіаційного університету, обраного за конкурсом відповідно до статті 42 Закону України «Про вищу освіту».

Вчена рада університету привітала ІСАЄНКА Володимира Миколайовича з призначенням на посаду ректора Національного авіаційного університету.

Ректор Володимир ІСАЄНКО відзначив кращих співробітників університету, студентів та вручив нагороди.

Атестат професора вручено КРУЧИНІНУ Сергію Павловичу – професору кафедри теоретичної та прикладної фізики Навчально-наукового аерокосмічного інституту;

Атестат доцента вручено СИНИЛО Катерині Вікторівні – доценту кафедри цивільної та промислової безпеки Навчально-наукового інституту екологічної безпеки.

Нагрудний знак «За сумлінну працю» Національного авіаційного університету вручено:

КИЛИМНИК Оксані Василівні – завідувачу лабораторії кафедри англійської філології і перекладу Навчально-наукового гуманітарного інституту;
СІТКО Аллі Василівні – доценту кафедри англійської філології і перекладу Навчально-наукового гуманітарного інституту;
ВОЙТКУ Ігорю Івановичу – доценту кафедри хімії і хімічної технології Навчально-наукового інституту екологічної безпеки;
ГАЄВУ Євгену Олександровичу – професору кафедри систем управління літальних апаратів Навчально-наукового інституту аеронавігації, електроніки та телекомунікацій
Відзнаку «Подяка ректора» Національного авіаційного університету вручено:

ДОЛГОВІЙ Олені Миколаївні – доценту кафедри авіаційної психології Навчально-наукового гуманітарного інституту;
МАТВІЙЧУК-ЮДІНІЙ Олені Василівні – директору Центру культури та мистецтв;
ВОРОНЮК Наталії Борисівні – керівнику художньої студії Центру культури та мистецтв;
ЗАЄЦЬ Ларисі Євгенівні – заступнику директора Центру культури та мистецтв;
КАСАТКІНІЙ Анні Сергіївні – режисеру Центру культури та мистецтв
АНТУХУ Ігорю Юрійовичу – заступнику директора Центру культури та мистецтв;
КАПУСТІНУ Олегу Ісаковичу – головному балетмейстеру Центру культури та мистецтв.
Грамоту Національного авіаційного університету вручено:

КЛЮЧНІКОВУ Тарасу Миколайовичу – тренеру-викладачу Навчально-спортивного оздоровчого центру Національного авіаційного університету;
МЕЛЕШКУ Миколі Андрійовичу – професору кафедри комп’ютерних мультимедійних технологій Навчально-наукового інституту комп’ютерних інформаційних технологій;
СТУДЕНТСЬКОМУ КОЛЕКТИВУ Групи ПР-301 Навчально-наукового юридичного інституту за І місце у конкурсі «Найкраща академічна група»;
СТУДЕНТСЬКОМУ КОЛЕКТИВУ Групи ЕМ-211 Факультету економіки та бізнес-адміністрування за ІІ місце у конкурсі «Найкраща академічна група»;
СТУДЕНТСЬКОМУ КОЛЕКТИВУ Групи ОП-303 Факультету транспортних технологій за ІІІ місце у конкурсі «Найкраща академічна група»;
РОЩУК Марії Василівні – голові Первинної профспілкової організації студентів та аспірантів Національного авіаційного університету;
ЧАСНОВСЬКОМУ Єгору Анатолійовичу – голові Студентської ради Національного авіаційного університету;
ЛУКАШЕНКО Тетяні Олександрівні – студентці групи ПР-302 Навчально-наукового юридичного інституту.
ШЕЛЕНГОВСЬКІЙ Людмилі Петрівні – завідувачу господарством Центру культури та мистецтв;
ШЛЯХТІ Наталії Олексіївні – контролеру білетів Центру культури та мистецтв;
ГЕМЕЗІ Ігорю Андрійовичу – провідному інженеру Центру культури та мистецтв;
КОЛОСУ Андрію Олександровичу – техніку технічних засобів Центру культури та мистецтв;
СУБОТІНУ В’ячеславу В’ячеславовичу – провідному фахівцю Центру культури та мистецтв.
За особистий внесок у розвиток космічної діяльності та популяризацію досягнень космонавтики нагороджено «Нагрудним знаком О. М. Макарова» АЗАРСКОВА Валерія Миколайовича – завідувача кафедри аерокосмічних систем управління Навчально-наукового інституту аеронавігації, електроніки та телекомунікацій;

Подяку Державного космічного агентства України вручено:

ГАЄВУ Євгену Олександровичу – професора кафедри систем управління літальних апаратів Навчально-наукового інституту аеронавігації, електроніки та телекомунікацій;
КРИВОНОСЕНКУ Олександру Петровичу – доценту кафедри систем управління літальних апаратів Навчально-наукового інституту аеронавігації, електроніки та телекомунікацій;
Грамоту Державного космічного агентства України вручено:

СУЩЕНКО Ользі Андріївні – професору кафедри аерокосмічних систем управління Навчально-наукового інституту аеронавігації, електроніки та телекомунікацій;
МАЧАЛІНУ Ігорю Олексійовичу – директору Навчально-наукового інституту аеронавігації, електроніки та телекомунікацій;
ЧІКОВАНІ Валерію Валерійовичу – професору кафедри аерокосмічних систем управління Навчально-наукового інституту аеронавігації, електроніки та телекомунікацій.
Ключовими питаннями порядку денного було питання обрання голови Вченої ради Національного авіаційного університету. Головуюча на засіданні Суслова Галина Андріївна провела процедуру обрання голови Вченої ради відповідно до пункту 3.2. Положення про Вчену раду Національного авіаційного університету. Шляхом таємного голосування головою Вченої ради університету обрано ректора Національного авіаційного університету ІСАЄНКА Володимира Миколайовича. Голову Вченої ради обрано із числа членів Вченої ради університету, які мають науковий ступінь та/або вчене звання на строк діяльності Вченої ради університету. Результати таємного голосування за кандидатуру Ісаєнка В. М. «за» ‑ 71, «проти» ‑ 5, «недійсних бюлетенів» ‑ 2. Рішення Вченої ради університету від 18 квітня 2018 року (протокол №3) про обрання голови Вченої ради Національного авіаційного університету введено в дію наказом ректора від 18 квітня 2018 року №178/од.

Наступним питанням порядку денного засідання Вченої ради постало питання про погодження призначення на посади проректорів Національного авіаційного університету. Ректор, відповідно до Статуту, може делегувати частину своїх повноважень проректорам і керівникам структурних підрозділів. Проректори призначаються на посади за погодженням із Вченою радою університету (яке здійснюється шляхом прямого таємного голосування по кожній посаді, по кожній кандидатурі окремо).

Вчена рада погодила внесених ректором Національного авіаційного університету В. ІСАЄНКОМ кандидатів на посади проректорів: ГУДМАНЯНА Артура Грантовича на посаду проректора з навчальної роботи (результати таємного голосування: «за» – 65, «проти» – 12, «недійсних» – немає); ЗАПОРОЖЦЯ Олександра Івановича на посаду проректора з міжнародного співробітництва і освіти (результати таємного голосування: «за» – 72, «проти» – 5, «недійсних» – немає); ХАРЧЕНКА Володимира Петровича на посаду проректора з наукової роботи (результати таємного голосування: «за» – 61, «проти» – 16, «недійсних» – немає); ВІНЕЦЬКОЇ Рози Михайлівни на посаду проректора з економіки та господарської роботи (результати таємного голосування: «за» – 56, «проти» – 21, «недійсних» – немає); ДОВБАНЯ Ігоря Миколайовича на посаду першого проректора (результати таємного голосування: «за» – 60, «проти» – 17, «недійсних» – немає).

Начальник відділу моніторингу якості вищої освіти Оксана БІЛОУС доповіла з питання про систему забезпечення якості освіти в університеті. Представила на розгляд членів Вченої ради університету «Дорожню карту» впровадження Системи забезпечення якості вищої освіти Національного авіаційного університету на 2018-2020 роки.

Окрім того, затверджено навчальні та робочі навчальні плани зі спеціальностей за якими здійснюється підготовка здобувачів вищої освіти за освітнім ступенем «Бакалавр» та «Магістр» у Національному авіаційному університеті та його територіально відокремлених структурних підрозділах; затверджено матеріали акредитаційних справ щодо акредитації діяльності з надання освітніх послуг у сфері вищої освіти; затверджено освітньо-професійні програми підготовки здобувачів першого (бакалаврського) та другого (магістерського) рівня вищої освіти зі спеціальностей університету, затверджено теми докторських дисертацій, рекомендовано до друку низку наукових журналів, монографій та збірників наукових праць.

 