Заголовок:Про засідання Вченої ради університету від 19 грудня 2018 року

Дата: ----------
URL: https://vchenarada.nau.edu.ua/news2/pro-zasidannya-vchenoyi-radi-universitetu-vid-19-grudnya-2018-roku/
==================================================
Про засідання Вченої ради університету від 19 грудня 2018 року
19 грудня 2018 року у Національному авіаційному університеті відбулося засідання Вченої ради університету.

Ректор університету Володимир Миколайович ІСАЄНКО відзначив кращих співробітників університету та вручив нагороди.

Медаль «Народна шана українським науковцям 1918-2018» вручено ГУЛІЄВУ Аріфу Джаміль огли – професору кафедри міжнародного права Навчально-наукового інституту міжнародних відносин, доктору юридичних наук, доценту;

«Почесною грамотою за особливі заслуги перед Національним авіаційним університетом» нагороджено АЗАРСКОВА Валерія Миколайовича – завідувача кафедри аерокосмічних систем управління Навчально-наукового інституту аеронавігації, електроніки та телекомунікацій, доктора технічних наук, професора;

Нагрудний знак «Ветеран Національного авіаційного університету» вручено:

РАТИНСЬКОМУ Валерію Валерійовичу – доценту кафедри авіаційних двигунів Навчально-наукового аерокосмічного інституту;

ЯЦЕНКО Ірині Борисівні – начальнику секретної частини кафедри військової підготовки;

ЯЦЕНКО Любові Василівні – старшому адміністратору гуртожитку готельного типу № 10 Студентського містечка.

Нагрудний знак «За сумлінну працю» Національного авіаційного університету вручено:

ГОЛЕГО Миколі Миколайовичу – інженеру І категорії кафедри технологій виробництва та відновлення авіаційної техніки Навчально-наукового аерокосмічного інституту;

ВЕЛИЧЕНКО Євгенії Леонідівні – медичній сестрі з лікувальної фізкультури Центру спорту та здоров’я Навчально-спортивного оздоровчого центру;

КОБИЛЯНСЬКІЙ Тетяні Іванівні – методисту вищої категорії відділу ліцензування та акредитації.

Грамота Національного авіаційного університету вручено:

КОТЛОВУ Олександру Анатолійовичу – техніку І категорії Європейського регіонального навчального центру ІКАО з безпеки польотів;

МАЙСТРУК Оксані Володимирівні – провідному інженеру Європейського регіонального навчального центру ІКАО з безпеки авіації;

ПРИСЯЖНІЙ Тетяні Валеріївні – інженеру І категорії Центру підготовки з безпеки авіації;

РАДОМСЬКІЙ Маргариті Мирославівні – доценту кафедри екології Навчально-наукового інституту екологічної безпеки, кандидату технічних наук, доценту;

РИЧЦІ Марині Анатоліївні – доценту кафедри міжнародних економічних відносин і бізнесу Навчально-наукового інституту міжнародних відносин, кандидату економічних наук, доценту;

РОМАНЕНКО Світлані Валеріївні – режисеру хореографічного колективу «Аеропорт» Центру культури і мистецтв;

ЧУГАЙ Богдані Ігорівні – провідному інженеру Європейського регіонального навчального центру ІКАО з авіаційної безпеки.

«Подяка ректора» Національного авіаційного університету вручено:

БЕРЕЖКО Ользі Леонідівні – директору Навчально-методичного центру «Aviation English»;

ДОБРОВОЛЬСЬКОМУ Ігорю Володимировичу – директору Європейського регіонального навчального центру ІКАО з авіаційної безпеки;

ЗАГНІЙ Тетяні Володимирівні – директору Європейського регіонального навчального центру ІКАО з безпеки польотів;

МИКОЛУШКО Ларисі Леонідівні – провідному архівісту відділу документообігу;

ПІВЕНЬ Любові Олександрівні – провідному економісту відділу маркетингу та технічного розвитку;

САМОЙЛЕНКО Людмилі Вікторівні – кухарю Центру харчування;

СТРОЖЕМІНУ Борису Павловичу – завідувачу статистично-аналітичного сектору відділу управління персоналом;

ТУМЕНОК Тетяні Володимирівні – провідному фахівцю Студентського містечка.

Першим пунктом порядку денного засідання Вченої ради постало питання про погодження призначення на посаду першого проректора Національного авіаційного університету.

Вчена рада університету шляхом таємного голосування погодила кандидатуру КОЗЛОВСЬКОГО Валерія Валерійовича, внесену ректором університету В. Ісаєнком, на посаду першого проректора. Також ректор представив нового директора Навчально-наукового інституту комп’ютерних інформаційних технологій АЗАРЕНКО Олену Василівну, доктора фізико-математичних наук, професора.

Вчена рада Національного авіаційного університету присвоїла вчене звання професора по кафедрі менеджменту зовнішньоекономічної діяльності підприємств РАЗУМОВІЙ Катерині Миколаївні – професору кафедри менеджменту зовнішньоекономічної діяльності підприємств, доктору економічних наук, доценту, а також вчене звання доцента по кафедрі землеустрою та кадастру НОВАКОВСЬКІЙ Ірині Олексіївні – завідувачу кафедри землеустрою та кадастру Навчально-наукового інституту екологічної безпеки, доктору економічних наук.

Слухалося питання про внесення змін до організаційної структури Національного авіаційного університету.

Окрім того, затверджено матеріали ліцензійних та акредитаційних справ про розширення провадження освітньої діяльності у сфері вищої освіти щодо підготовки здобувачів, затверджено теми докторських дисертацій, рекомендовано до друку низку наукових журналів, монографій та збірників наукових праць.

 