Заголовок:Про засідання Вченої ради університету від 26 червня 2019 року

Дата: ----------
URL: https://vchenarada.nau.edu.ua/news2/pro-zasidannya-vchenoyi-radi-universitetu-vid-26-chervnya-2019-roku/
==================================================
Про засідання Вченої ради університету від 26 червня 2019 року
26 червня 2019 року у Національному авіаційному університеті відбулося засідання Вченої ради університету.

Ректор університету Володимир Миколайович ІСАЄНКО відзначив кращих співробітників університету та вручив нагороди.

Атестат професора вручено: ВИШНОВЕЦЬКІЙ Світлані Василівні – завідувачу кафедри цивільного права і процесу Юридичного факультету; ПАЗЮРІ Наталії Валентинівні – завідувачу кафедри авіаційної англійської мови Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій..

Атестат доцента вручено: ЛАНЦЕДОВІЙ Юлії Олександрівні – доценту кафедри кримінального права і процесу Юридичного факультету; ПЕТРОВІЙ Юлії Валеріївні – доценту кафедри авіаційних радіоелектронних комплексів Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій; ТОВКАЧУ Сергію Сергійовичу – доценту кафедри автоматизації та енергоменеджменту Аерокосмічного факультету; ФОТИНЮКУ Володимиру Григоровичу – доценту кафедри фізичного виховання та спортивної підготовки Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій; ШАМАНСЬКОМУ Сергію Йосиповичу – доценту кафедри екології Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій.

Диплом доктора наук вручено: ЦЕЛІЩЕВУ Олексію Борисовичу. Науковий керівник – БОЙЧЕНКО Сергій Валерійович, декан Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій.

Нагрудний знак Міністерства освіти і науки України «За наукові та освітні досягнення» вручено: БОЙЧЕНКУ Сергію Валерійовичу – декану Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій, доктору технічних наук, професору.

Нагрудний знак «Ветеран Національного авіаційного університету» вручено ГАНУШКЕВИЧ Олені Василівні – методисту вищої категорії Навчально-наукового інституту інноваційних освітніх технологій.

Нагрудний знак «За сумлінну працю» Національного авіаційного університету вручено: ВЕННІКОВІЙ Катерині Миколаївні – провідному фахівцю навчально-наукової лабораторії педагогічної майстерності та моніторингу якості вищої освіти Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій; ЧУМАКУ Віталію Лукичу – завідувачу кафедри хімії і хімічної технології Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій, доктору хімічних наук, професору.

Грамоту Національного авіаційного університету вручено: ЖЕЛУДЕНКО Марині Олександрівні – доценту кафедри іноземної філології Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій; КОТЕНКО Вікторії Петрівни – провідному фахівцю деканату Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій; НАВРОЦЬКОМУ Денису Олександровичу – старшому викладачу кафедри електроніки Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій; ПРОСКУРЦІ Наталії Миколаївні – старшому викладачу педагогіки та психології професійної освіти Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій; МАТВІЄНКУ Валентину Олексійовичу – студенту групи АО-302Б Аерокосмічного факультету; МЕЛЬНИЧУКУ Олегу Валерійовичу – студенту групи КС-223Б Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії; ПАЛИВОДІ Марії Сергіївни – студентці групи ФЛ-303 Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій; РИМАРЮ Максиму Леонідовичу – студенту групи АВ-412Б Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій.

«Подяку ректора» Національного авіаційного університету вручено: КЛИМЕНКО Неонілі Іванівні – директору Бориспільського НВК «Гімназія «Перспектива» — загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів» імені Володимира Мономаха; ЛАВРИНЕНКО Олені Леонідівні – зберігачу фондів І категорії відділу «Музей історії НАУ» ДМА імені О.К. Антонова НАУ; ШАТИЛО Юлії Петрівні – доценту кафедри соціальних технологій Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій.

На засіданні Вченої ради університету розглядалося питання про представлення до нагородження Подякою Міністерства освіти і науки України БОЛОТОВА Григорія Івановича – доцента кафедри містобудування Факультету архітектури, будівництва та дизайну, кандидата архітектури, старшого наукового співробітника; ГАПОН Світлани Іванівни – заступника директора з навчальної роботи територіально відокремленого структурного підрозділу Коледж інформаційних технологій та землевпорядкування Національного авіаційного університету; ДОНЕЦЬ Наталії Василівни – завідувача відділення № 1 територіально відокремленого структурного підрозділу Коледж інформаційних технологій та землевпорядкування Національного авіаційного університету; ЯМКОВОГО Олександра Юрійовича – заступника директора з навчально-виробничої роботи територіально відокремленого структурного підрозділу Коледж інформаційних технологій та землевпорядкування Національного авіаційного університету, кандидата педагогічних наук.

Вчена рада Національного авіаційного університету присвоїла вчене звання професора по кафедрі професійної педагогіки та соціально-гуманітарних наук ПЛАЧИНДІ Тетяні Степанівні завідувачу кафедри професійної педагогіки та соціально-гуманітарних наук територіально відокремленого структурного підрозділу Льотна академія Національного авіаційного університету, доктору педагогічних наук, доценту. Також присвоєно вчене звання доцента по кафедрі льотної експлуатації, аеродинаміки та динаміки польоту ДМІТРІЄВУ Олегу Миколайовичу – завідувачу кафедри льотної експлуатації, аеродинаміки та динаміки польоту територіально відокремленого структурного підрозділу Льотна академія Національного авіаційного університету, кандидату технічних наук; присвоєно вчене звання доцента по кафедрі педагогіки та психології професійної освіти КАРЯЦІ Інні Вікторівні – доценту кафедри педагогіки та психології професійної освіти Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій, кандидату психологічних наук; присвоєно вчене звання доцента по кафедрі професійної педагогіки та соціально-гуманітарних наук ПУХАЛЬСЬКІЙ Галині Анатоліївні – доценту кафедри професійної педагогіки та соціально-гуманітарних наук територіально відокремленого структурного підрозділу Льотна академія Національного авіаційного університету, кандидату педагогічних наук.

Ключовим питанням порядку денного постало питання про обрання за конкурсом на посади професорів Національного авіаційного університету, а також доцентів і старших викладачів Інституту міжнародного співробітництва та освіти.

Заслухано доповідь декана БОЙЧЕНКА Сергія Валерійовича про наукову та освітню діяльність Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій.

Вчена рада Національного авіаційного університету затвердила результати самоаналізу виконання Національним авіаційним університетом критеріїв надання та підтвердження статусу національного за 2012-2019 роки, а також затвердила Положення про підготовку здобувачів вищої освіти ступеня доктора філософії та доктора наук у Національному авіаційному університеті.

Вчена рада університету встановила загальний ліміт стипендіатів та ліміт стипендіатів, які досягли особливих успіхів у навчанні на І семестр 2019-2020 н.р.; затвердила кандидатури студентів на призначення академічних стипендій Президента України, Кабінету Міністрів України на І семестр 2019-2020 н. р. та Верховної ради України на 2019-2020 н.р., а також висунула кандидатури студентів на здобуття гранту Благодійної організації Президентський фонд Леоніда Кучми «Україна» на 2019-2020 н. р.

Також затверджено освітньо-професійні програми підготовки здобувачів першого (бакалаврського) та другого (магістерського) рівня вищої освіти зі спеціальностей університету, затверджено навчальні та робочі навчальні плани.

Окрім того, затверджено теми докторських дисертацій, затверджено склад редакційної колегії збірника наукових праць, рекомендовано до друку низку наукових журналів, монографій, збірників наукових праць та наукових журналів.