Заголовок:Про засідання Вченої ради університету від 19 грудня 2019 року

Дата: ----------
URL: https://vchenarada.nau.edu.ua/news2/pro-zasidannya-vchenoyi-radi-universitetu-vid-19-grudnya-2019-roku/
==================================================
Про засідання Вченої ради університету від 19 грудня 2019 року
19 грудня 2019 року у Національному авіаційному університеті відбулося засідання Вченої ради університету.

Ректор університету Володимир ІСАЄНКО відзначив кращих співробітників університету та вручив нагороди.

Диплом доктора наук вручено МАДЖД Світлані Михайлівні – доценту кафедри екології Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій;

Диплом кандидата наук вручено ЯВНЮКУ Андріану Андріановичу – асистенту кафедри екології Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій.

Почесну грамоту Міністерства культури України вручено ПРИХОДЬКО Оксані Юріївні – доценту кафедри базових і спеціальних дисциплін Навчально-наукового інституту інноваційних освітніх технологій.

Нагрудний знак «Зірка космонавта Л. Каденюка» Аерокосмічного товариства України вручено:

АЗАРСКОВУ Валерію Миколайовичу – завідувачу кафедри аерокосмічних систем управління Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій;

ФРОЛОВУ Валерію Федоровичу – завідувачу кафедри екології Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій.

Нагрудний знак «Ветеран Національного авіаційного університету» вручено:

БОНДАР Людмилі Вікторівні – доценту кафедри педагогіки та психології професійної освіти Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій;

ГРИГОРАК Марії Юріївні – завідувачу кафедри логістики Факультету, транспорту та логістики;

КРИВОНОСЕНКУ Олександру Петровичу – доценту кафедри аерокосмічних систем управління Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій.

Нагрудний знак «За сумлінну працю» Національного авіаційного університету вручено:

ГРИЩЕНКО Нелі Іванівні – старшому викладачу кафедри соціології та політології Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій;

ЗОСИМЕНКО Оксані Іванівні – директора Навчально-консультативного центру підвищення кваліфікації Навчально-наукового інституту неперервної освіти;

КЛИМОВІЙ Асії Сабірівні – доценту кафедри комп’ютерних інформаційних технологій Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії;

ПОЛІЩУК Оксані Володимирівні – заступнику директора Навчально-наукового інституту інноваційних освітніх технологій;

ПОСТОВІТ Катерині Борисівні – завідувачу відділу навчальної літератури з міжнародної економіки та права Науково-технічної бібліотеки;

ПРИЛУЦЬКІЙ Галині Іванівні – лікарю-рентгенологу Авіаційного медичного центру Національного авіаційного університету;

ПУЧКОВУ Юрію Павловичу – доценту кафедри збереження льотної придатності авіаційної техніки Аерокосмічного факультету;

СІГНАЄВСЬКОМУ Олександру Миколайовичу – старшому викладачу кафедри цивільної та промислової безпеки Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій.

Подяку Національного авіаційного університету вручено:

ГАСТИНЩИКОВІЙ Любові Олександрівні – старшому викладачу кафедри англійської філології і перекладу Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій;

ІЛЬЄНЧЕНКО Наталії Михайлівні – провідному фахівцю Навчально-наукового інституту інноваційних освітніх технологій;

КИРИЛЕНКО Оксані Миколаївні – завідувачу кафедри менеджменту зовнішньоекономічної діяльності підприємств Факультету транспорту, менеджменту і логістики;

КОВАЛЕНКО Ользі Василівні – заступнику декана Факультету економіки та бізнес-адміністрування;

МАКАРОВУ Василю Івановичу – заступнику декана Факультету архітектури, будівництва та дизайну;

РАДЧЕНКО Олені Володимирівні – фахівцю І категорії Консультаційного центру Національного авіаційного університету;

ШИМАНСЬКІЙ Світлані Юріївні – провідному фахівцю Навчально-наукової лабораторії соціальних опитувань та аналізу якості надання освітніх послуг Факультету міжнародних відносин.

Грамоту Національного авіаційного університету вручено ВЕРНИГОРІ Світлані Миколаївні – заступнику керівника консультативного центру.

Вчена рада університету присвоїла вчене звання професора по кафедрі комп’ютерних технологій будівництва БАРАБАШ Марії Сергіївні – професору кафедри комп’ютерних технологій будівництва Факультету архітектури, будівництва та дизайну, доктору технічних наук, доценту; по кафедрі екології МАТВЄЄВІЙ Ірині Валеріївні – професору кафедри екології Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій, доктору технічних наук, доценту.

Вчена рада університету присвоїла вчене звання доцента по кафедрі екології БОВСУНОВСЬКОМУ Євгену Олексійовичу – доценту кафедри екології Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій, кандидату технічних наук; по кафедрі конституційного і адміністративного права ПИВОВАР Ірині Вікторівні – доценту кафедри конституційного і адміністративного права Юридичного факультету, кандидату юридичних наук; по кафедрі екології ФРОЛОВУ Валерію Федоровичу – завідувачу кафедри екології Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій, доктору технічних наук.

На засіданні Вченої ради університету заслухано доповідь першого проректора КОЗЛОВСЬКОГО В. В. про Концепцію інформатизації Національного авіаційного університету.

Затверджено План роботи Вченої ради університету на 2020 рік.

Затверджено низку положень: Положення про організацію освітнього процесу в Національному авіаційному університеті, Положення про Приймальну комісію Національного авіаційного університету, Положення про Фахову апеляційну комісію Національного авіаційного університету, а також затверджено Правила прийому до Національного авіаційного університету та його відокремлених структурних підрозділів у 2020 році.

Схвалено нову редакцію Статуту Національного авіаційного університету та нову редакцію Антикорупційної програми Національного авіаційного університету.

Також відкрито освітньо-професійні програми підготовки здобувачів першого (бакалаврського) та другого (магістерського) рівня вищої освіти зі спеціальностей університету. Окрім того, затверджено теми докторських дисертацій, рекомендовано до друку низку наукових журналів, монографій, збірників наукових праць та наукових журналів.

 