Заголовок:Про засідання Вченої ради університету від 28 вересня 2023 року

Дата: ----------
URL: https://vchenarada.nau.edu.ua/news2/pro-pozachergove-zasidannya-vchenoyi-radi-universitetu-vid-28-veresnya-2023-roku/
==================================================
Про засідання Вченої ради університету від 28 вересня 2023 року
28 вересня 2023 року відбулось позачергове засідання Вченої ради Національного авіаційного університету.

На позачерговому засіданні були розглянуті питання: 1. Щодо проєкту розпорядження Кабінету Міністрів України «Про реорганізацію Національного авіаційного університету». 2. Щодо розгляду клопотання Льотної академії Національного авіаційного університету про її виділення зі структури Національного авіаційного університету.

В результаті їх обговорення, були прийняті наступні рішення:

Затвердити звернення про недоцільність реорганізації Національного авіаційного університету прийняте зборами працівників та студентів університету до Президента України, Верховної Ради України, Кабінету Міністрів України, Міністерства освіти і науки України та інших зацікавлених міністерств і відомств.
Ухвалити клопотання Льотної академії Національного авіаційного університету про її виділення зі структури Національного авіаційного університету взяти до відома.
Для забезпечення глибокого та всебічного вивчення питання щодо виділення Льотної академії Національного авіаційного університету зі структури Національного авіаційного університету, створити робочу групу.
Звернутися до Міністерства освіти і науки України та Льотної академії Національного авіаційного університету з клопотанням про надання кандидатур до складу робочої групи.
Робочій групі протягом місяця підготувати узгоджені пропозиції та представити проєкт рішення з зазначеного вище питання на розгляд Вченій раді університету.