Заголовок:Проблеми інформатизації та управління
Дата: ----------
URL: https://jrnl.nau.edu.ua/index.php/PIU
==================================================

Поточний номер
Том 2 № 82 (2025)
Опубліковано: 2025-08-23
Аналіз сучасних підходів до управління вимогами кібербезпеки при впровадженні програмного забезпечення
С.О. Гнатюк, В.М. Сидоренко, А.А. Скуратівський
5-18
 PDF
Аналітичний огляд методів і технологій обробки великих даних у реальному часі в інфраструктурах Iнтернету речей (IoT)
М.О. Калашник
19-25
 PDF
Аналіз методів класифікації трафіку в програмно-конфігурованих мережах
О.Ю. Кулаков, В.Ю. Чередник
26-32
 PDF
N-фонемна модель розпізнавання мовних сигналів на основі прихованих Марківських процесів
О.Ю. Лавриненко
33-41
 PDF (English)
Метод швидкої корекції «пачок» помилок в бездротових каналах на базі зважених контрольних сум
О.П. Марковський, Ю.В. Григораш
42-54
 PDF
Розробка моделі прогнозування вразливостей веб застосунків за допомогою мето-дів машинного навчання
П.І. Мельниченко
55-62
 PDF
Спосіб розширення еталонної моделі взаємодії відкритих систем
М.К. Печурін, Л.П. Кондратова, С.М. Печурін
63-67
 PDF (English)
Технологія оцінювання якості критичних програмних систем на базі онтологічного моделювання
І.Е. Райчев
68-91
 PDF
Альтернативні підходи для оновлюваності смарт-контрактів
Р.О. Серебряков, І.А. Клименко
92-101
 PDF (English)
Аналіз алгоритмів балансування навантаження у хмарних обчисленнях
І.О. Шкляр
102-107
 PDF
Переглянути всі випуски
Редакційна колегія
Головний редактор: Чебанюк Олена Вікторівна, д.т.н., доцент, професор кафедри Інженерії програмного забезпечення Державного некомерційного підприємства «Державний університет «Київський авіаційний інститут», Україна.

Заступник головного редактора: Тачиніна Олена Миколаївна, д.т.н., професор, завідувач кафедри авіоніки та систем управління Державного некомерційного підприємства «Державний університет «Київський авіаційний інститут», Україна.

Відповідальний секретар: Кудренко Станіслава Олексіївна, к.т.н., доцент, доцент кафедри комп'ютерних систем та мереж Державного некомерційного підприємства «Державний університет «Київський авіаційний інститут», Україна.

 

Редакційна колегія:

Азаров Олексій Дмитрович, д.т.н., професор, завідувач кафедри обчислювальної техніки Вінницького національного технічного університету, Україна.

Александер Марек Богуслав, д.т.н., професор, директор Центру професійного навчання в місті Новий Сонч, Вища державна технічна школа у Новому Сончі, Польща.

Воронін Альберт Миколайович, д.т.н., професор, професор кафедри комп’ютерних інформаційних технологій Державного некомерційного підприємства «Державний університет «Київський авіаційний інститут», Україна.

Гамаюн Володимир Петрович, д.т.н., професор, професор кафедри комп'ютерних систем та мереж Державного некомерційного підприємства «Державний університет «Київський авіаційний інститут», Україна.

Гільгурт Сергій Якович, д.т.н., с.н.с., завідувач відділу математичного та економетричного моделювання Інституту проблем моделювання в енергетиці (IПME) ім. Г.Є. Пухова НАН України, Україна.

Козловський Валерій Валерійович, д.т.н., професор, завідувач кафедри технічного захисту інформації Державного некомерційного підприємства «Державний університет «Київський авіаційний інститут», Україна.

Меліков Агасі Зарбалі огли, чл.-кор. НАН Азербайджана, д.т.н., професор, проректор з науково-інноваційної роботи, Бакинський інженерний університет, Азербайджан.

Мельник Анатолій Олексійович, д.т.н., професор, проректор з науки та інновацій ІТ СТЕП Університет, Україна.

Мохор Володимир Володимирович, чл.-кор. НАН України, д.т.н., професор, директор Інституту проблем моделювання в енергетиці ім. Г.Є. Пухова, Україна.

Мухін Вадим Євгенович, д.т.н., професор, завідуючий кафедрою системного проектування Національного технічного університету України «Київський політехнічний інститут імені Ігоря Сікорського», Україна.

Опанасенко Володимир Миколайович, д.т.н., професор, провідний науковий співробітник Інституту кібернетики ім. В.М. Глушкова НАН України, Україна.

Палагін Олександр Васильович, академік НАН України, д.т.н., професор, заступник директора з наукової роботи Інституту кібернетики ім. В.М. Глушкова НАН України, Україна.

Печурін Микола Капітонович, д.т.н., професор, професор кафедри комп'ютерних систем та мереж Державного некомерційного підприємства «Державний університет «Київський авіаційний інститут», Україна.

Славова Велина Тодорова, к.т.н., професор, професор кафедри інформатики, Новий болгарський університет, Болгарія

Хамдамов Рустам Хамдамович, д.т.н., професор, директор Центру створення програмних продуктів та апаратно-програмних комплексів Ташкентського університету інформаційних технологій, Узбекистан.

Чемерис Олександр Анатолійович, д.т.н., с.н.с., заступник директора з наукової роботи Інституту проблем моделювання в енергетиці ім. Г.Є. Пухова НАН України, Україна.

Зареєстрований державним комітетом телебачення та радіомовлення України. Ідентифікатор медіа R30-01882 (рішення № 1420 від 16.11.2023 р.) 
Збірник входить до Переліку наукових фахових видань МОН України (категорія «Б»).

Перелік спеціальностей:
123 - Комп’ютерна інженерія
151 - Автоматизація та комп’ютерно-інтегровані технології
122 - Комп’ютерні науки та інформаційні технології
113 - Прикладна математика

Журнал індексується у наукометричних базах даних