Заголовок:Про засідання Вченої ради університету від 19 травня 2021 року

Дата: ----------
URL: https://vchenarada.nau.edu.ua/news2/pro-zasidannya-vchenoyi-radi-universitetu-vid-19-travnya-2021-roku/
==================================================
Про засідання Вченої ради університету від 19 травня 2021 року
19 травня 2021 року відбулося засідання Вченої ради Національного авіаційного університету.

На початку засідання ректор університету Максим Георгійович ЛУЦЬКИЙ вручив відзнаки та нагороди працівникам університету.

Указом Президента України №194/2021 довічну державну стипендію видатним діячам науки, які досягли сімдесятирічного віку призначено ТУНІКУ Анатолію Азарійовичу – професору кафедри аерокосмічних систем управління Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій, доктору технічних наук, професору.

Указом Президента України №195/2021 Про відзначення державними нагородами України з нагоди Дня науки за вагомий особистий внесок у розвиток вітчизняної науки, зміцнення науково-технічного потенціалу України, багаторічну сумлінну працю та високий професіоналізм почесне звання «Заслужений діяч науки і техніки України» присвоєно:

ІГНАТОВИЧУ Сергію Ромуальдовичу – завідувачу кафедри конструкції літальних апаратів Аерокосмічного факультету, доктору технічних наук, професору;

ЯНОВСЬКОМУ Феліксу Йосиповичу – професору кафедри електроніки, робототехніки і технологій моніторингу та інтернету речей Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій, доктору технічних наук, професору.

Атестат доцента вручено:

ГНАТЮКУ Віктору Олександровичу – доценту кафедри телекомунікаційних та радіоелектронних систем Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій;

СИДОРЕНКО Вікторії Миколаївні – доценту кафедри безпеки інформаційних технологій Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії;

СМІРНОВУ Юрію Івановичу – доценту кафедри підтримання льотної придатності повітряних суден Аерокосмічного факультету.

Диплом доктора наук вручено:

БЛІНОВУ Олегу Анатолійовичу – доценту кафедри соціальних технологій Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій.

Нагрудний знак Міністерства освіти і науки України «За наукові та освітні досягнення» вручено:

ДРОТЯНКО Любові Григорівні – завідувачу кафедри філософії Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій.

Нагрудний знак Міністерства освіти і науки України «Відмінник освіти» вручено:

ВРЖЕСНЕВСЬКОМУ Івану Івановичу – завідувачу кафедри фізичного виховання та спортивної підготовки Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій;

ЛАСТІВЦІ Івану Олексійовичу – завідувачу кафедри вищої математики Факультету транспорту, менеджменту і логістики;

РАДЧЕНКО Ганні Анатоліївні – доценту кафедри маркетингу Факультету економіки та бізнес-адміністрування

СЛОБОДЯН Наталії Іванівні – начальнику планово-фінансового відділу Національного авіаційного університету;

ШКВАРНИЦЬКІЙ Тетяні Юріївні – доценту кафедри комп’ютеризованих електротехнічних систем та технологій Аерокосмічного факультету.

Почесну грамоту Міністерства освіти і науки України вручено:

ЧУМАКУ Олександру Олексійовичу – начальнику Льотної академії Національного авіаційного університету, професору кафедри права та правового регулювання авіаційної діяльності.

Грамоту Міністерства освіти і науки України вручаено:

ДРУЖИНІНУ Володимиру Анатолійовичу – начальнику Науково-дослідної частини;

ЧЕРЕВАТЮК Вікторії Богданівні – доценту кафедри теорії та історії держави і права Юридичного факультету.

Подяку Міністерства освіти і науки України вручено:

ГАЗДЮКУ Роману Володимировичу – молодшому науковому співробітнику Відділу науково-технічної інформації;

ЗОСИМЕНКО Оксані Іванівні – директору Навчально-консультативного центру підвищення кваліфікації Навчально-наукового інституту неперервної освіти Національного авіаційного університету;

КВАЧ Юлії Миколаївні – заступнику декана Аерокосмічного факультету;

КИРИЛЕНКО Оксані Миколаївні – завідувачу кафедри менеджменту зовнішньоекономічної діяльності підприємств Факультету транспорту, менеджменту і логістики;

КРАВЧУК Наталії Миколаївні – доценту кафедри економіки повітряного транспорту Факультету економіки та бізнес-адміністрування.

КУЗОВИКУ Вячеславу Даниловичу – завідувачу кафедри біокібернетики та аерокосмічної медицини Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій;

МАХІНЬКО Наталії Олександрівні – професору кафедри комп’ютерних технологій будівництва Факультету архітектури, будівництва та дизайну,.

НЕСТЕРЕНКО Катерині Сергіївні – декану Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії;

ПОПОВИЧ Оксані Василівні – заступнику декана Факультету економіки та бізнес-адміністрування;

РЖЕВСЬКІЙ Ніні Федорівні – завідувачу кафедри міжнародних відносин, інформації та регіональних студій Факультету міжнародних відносин;

ХРАЩЕВСЬКОМУ Рімвідасу Вілімовичу – першому проректору Національного авіаційного університету.

Почесну грамоту за особливі заслуги перед Національним авіаційним університетом вручено:

АКМАЛДІНОВІЙ Олександрі Миколаївні – завідувачу кафедри іноземних мов Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій.

Нагрудний знак «Ветеран Національного авіаційного університету» вручено:

ЄФИМЕНКО Володимиру Васильовичу – завідувачу сектору інформаційно-технічного забезпечення відділу безпекової діяльності;

ЙОВЕНКУ Сергію Івановичу – доценту кафедри авіаційних двигунів Аерокосмічного факультету;

Нагрудний знак «За сумлінну працю» Національного авіаційного університету вручено:

БОГДАН Світлані Юріївні – доценту кафедри механіки Аерокосмічного факультету;

РЖЕВСЬКІЙ Ніні Федорівні – завідувачу кафедри міжнародних відносин, інформації та регіональних студій Факультету міжнародних відносин;

ШЕВЧЕНКУ Олегу Анатолійовичу – доценту кафедри механіки Аерокосмічного факультету.

Подяку Національного авіаційного університету вручено:

АЛПАТОВІЙ Олександрі Валентинівні – заступнику декана Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій;

БАШТІ Олександру Васильовичу – доценту кафедри машинознавства, стандартизації та сертифікації Аерокосмічного факультету.

КОРЧЕНКО Анні Олександрівні – професору кафедри безпеки інформаційних технологій Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії;

ПАВЛЮХ Лесі Іванівні – доценту кафедри екології Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій.

Грамоту Національного авіаційного університету за перемогу у конкурсі «Найкраща академічна група» у 2020-2021 н. р. вручено:

СТУДЕНТСЬКОМУ КОЛЕКТИВУ академічної групи ЛГ-321Б Факультету транспорту, менеджменту і логістики за І місце;

СТУДЕНТСЬКОМУ КОЛЕКТИВУ академічної групи ПР-303Б Юридичного факультету за ІІ місце;

СТУДЕНТСЬКОМУ КОЛЕКТИВУ академічної групи ОА-315Б Факультету економіки та бізнес-адміністрування за ІІ місце;

СТУДЕНТСЬКОМУ КОЛЕКТИВУ академічної групи ФЛ-304Б Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій за ІІІ місце;

СТУДЕНТСЬКОМУ КОЛЕКТИВУ академічної групи ДЗ-101М Факультету архітектури, будівництва та дизайну за ІІІ місце.

З нагоди 60-річчя Всесвітнього дня авіації та космонавтики нагороджено призерів фотоконкурсу «До зірок»:

І місце – ШЕВЧЕНКО Софію Валентинівну, студентку групи АР-303Б Факультету архітектури, будівництва та дизайну;

ІІ місце – СКРИПНІКОВУ Поліну Сергіївну, студентку групи МР-413Б Факультету економіки та бізнес-адміністрування;

ІІІ місце – МАТВІЄВУ Дарію Анатоліївну, студентку групи ПР-103Б Юридичного факультету.

Вчена рада університету погодила кандидатуру, внесену ректором Національного авіаційного університету М. Луцьким, на посаду проректора з наукової роботи. Враховуючи об’єктивні дані Романенка Є. О. та результати таємного голосування погоджено призначення на посаду проректора з наукової роботи РОМАНЕНКА Євгена Олександровича, доктора наук з державного управління, професора.

Вчена рада університету присвоїла вчене звання професора: по кафедрі публічного управління та адміністрування ГРУЩИНСЬКІЙ Наталії Миколаївні – завідувачу кафедри публічного управління та адміністрування Навчально-наукового інституту неперервної освіти, доктору економічних наук, доценту; по кафедрі безпеки інформаційних технологій КАЗМІРЧУК Світлані Володимирівні – професору кафедри безпеки інформаційних технологій Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії, доктору технічних наук, доценту; по кафедрі аерокосмічної геодезії та землеустрою НОВАКОВСЬКІЙ Ірині Олексіївні – завідувачу кафедри аерокосмічної геодезії та землеустрою Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій, доктору економічних наук, доценту; по кафедрі цивільного права і процесу ЯМНЕНКО Тетяні Михайлівні – професору кафедри цивільного права і процесу Юридичного факультету, доктору юридичних наук, доценту.

Вчена рада університету присвоїла вчене звання доцента: по кафедрі історії та документознавства БОЖУК Людмилі Володимирівні – доценту кафедри історії та документознавства Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій, кандидату історичних наук; по кафедрі загальної та прикладної фізики БОРДЮГ Ганні Борисівні – доценту кафедри загальної та прикладної фізики Аерокосмічного факультету, кандидату фізико-математичних наук; по кафедрі організації авіаційних перевезень БОРЕЦЬ Ірині Валеріївні – доценту кафедри організації авіаційних перевезень Факультету транспорту, менеджменту і логістики, кандидату педагогічних наук; по кафедрі загальної та прикладної фізики ГРІДЯКІНІЙ Олександрі Валеріївні – доценту кафедри загальної та прикладної фізики Аерокосмічного факультету, кандидату фізико-математичних наук; по кафедрі конструкції літальних апаратів ЗАКІЄВУ Вадиму Ісламовичу – доценту кафедри конструкції літальних апаратів Аерокосмічного факультету, кандидату технічних наук; по кафедрі фізичної та психофізіологічної підготовки ЗАХАРОВІЙ Оксані Віталіївні – доценту кафедри фізичної та психофізіологічної підготовки Льотної академії НАУ, кандидату педагогічних наук; по кафедрі економічної кібернетики КВАШУКУ Дмитру Михайловичу – доценту кафедри економічної кібернетики Факультету економіки та бізнес-адміністрування, кандидату економічних наук; по кафедрі авіоніки КОЖОХІНІЙ Олені Володимирівні – доценту кафедри авіоніки Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій, кандидату технічних наук; по кафедрі філософії ОРДЕНОВУ Сергію Сергійовичу – доценту кафедри філософії Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій, кандидату філософських наук; по кафедрі економічної кібернетики ПОДСКРЕБКУ Олександру Сергійовичу – доценту кафедри економічної кібернетики Факультету економіки та бізнес-адміністрування, кандидату економічних наук; по кафедрі господарського, повітряного та космічного права ЮЛДАШЕВУ Сергію Олексійовичу – доценту кафедри господарського, повітряного та космічного права Юридичного факультету, проректору з організаційно-правової та безпекової діяльності Національного авіаційного університету, доктору юридичних наук.

Ключовим питанням порядку денного постало питання «Освітня діяльність КІтУ НАУ в умовах цифровізації України та перспективи розвитку наукового співробітництва «Коледж-Університет», з якого доповідав директор коледжу Олександр ПОНОМАРЕНКО.

Вчена рада університету ухвалила: 1) доповідь директора Відокремленого структурного підрозділу «Фаховий коледж інженерії та управління Національного авіаційного університету» Пономаренка О. В. взяти до відома; 2) освітню діяльність коледжу в умовах цифровізації України вважати такою, що відповідає встановленим вимогам та змісту завдань, поставлених перед цим підрозділом.

Також було затверджено освітньо-професійні програми та навчальні плани на їх основі зі спеціальностей, за якими здійснюється підготовка здобувачів вищої освіти за освітніми ступенями у Національному авіаційному університеті та Фаховому коледжі інформаційних технологій та землевпорядкування Національного авіаційного університету.

Відповідно до «Порядку проведення експерименту з присудження ступеня доктора філософії», затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України від 06.03.2019 р. № 167 та Порядку захисту дисертації та присудження ступеня доктора філософії у Національному авіаційному університеті було прийнято рішення про проведення про створення разової спеціалізованої вченої ради для проведення захисту дисертації здобувача освітньо-наукового ступеня доктора філософії.

Окрім того, затверджено тему докторської дисертацій, рекомендовано до друку навчальні посібники, монографії та збірники наукових праць.

Наступне засідання Вченої ради університету відбудеться 16 червня 2021 року.

 