Заголовок:Про засідання Вченої ради університету від 24 березня 2021 року

Дата: ----------
URL: https://vchenarada.nau.edu.ua/news2/pro-zasidannya-vchenoyi-radi-universitetu-vid-24-bereznya-2021-roku/
==================================================
Про засідання Вченої ради університету від 24 березня 2021 року
24 березня 2021 року відбулося засідання Вченої ради Національного авіаційного університету.

На початку засідання ректор університету Максим Георгійович ЛУЦЬКИЙ вручив відзнаки та нагороди працівникам університету.

Атестат професора вручено:

ІВАНЧЕНКО Євгенії Вікторівні – професору кафедри безпеки інформаційних технологій Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії;

ШМЕЛЬОВІЙ Тетяні Федорівні – професору кафедри аеронавігаційних систем Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій.

Атестат доцента вручено:

ГАРМАШ Тетяні Андріївні – доценту кафедри іноземної філології Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій;

ЗАДКОВІЙ Олені Володимирівні – доценту кафедри льотної експлуатації, аеродинаміки та динаміки польоту Льотної академії Національного авіаційного університету, кандидату педагогічних наук;

ІВАНЧЕНКУ Ігорю Сергійовичу – доценту кафедри безпеки інформаційних технологій Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії;

МАРТИНЮК Ганні Вадимівні – доценту кафедри засобів захисту інформації Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії;

МАТВІЙЧУК-ЮДІНІЙ Олені Василівні – доценту кафедри комп’ютерних мультимедійних технологій Факультету міжнародних відносин;

СІБРУК Анастасії Володимирівні – доценту кафедри української мови та культури Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій;

ХАЙДАРІ Наталії Ігорівні – доценту кафедри іноземної філології Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій;

ХАЛЕЦЬКІЙ Лесі Пилипівні – доценту кафедри історії та документознавства Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій;

ХОМЕНКО-СЕМЕНОВІЙ Лесі Олексіївні – доценту кафедри педагогіки та психології професійної освіти Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій;

ЧУМАКУ Олександру Олексійовичу – начальнику Льотної академії Національного авіаційного університету, професору кафедри права та правового регулювання авіаційної діяльності.

Нагрудний знак Міністерства освіти і науки України «За наукові та освітні досягнення» вручено СІБРУКУ Леоніду Вікторовичу – професору кафедри електроніки, робототехніки і технологій моніторингу та інтернету речей Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій.

Подяку Міністерства освіти і науки України вручено ГРОЗІ Валентині Анатоліївні – заступнику декана Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій.

Почесну грамота за особливі заслуги перед Національним авіаційним університетом вручено АНДРЄЄВУ Володимиру Іллічу – доценту кафедри комп’ютерних систем та мереж Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії.

Нагрудний знак «Ветеран Національного авіаційного університету» вручено:

АНТОНОВУ Володимиру Костянтиновичу – професору кафедри комп’ютерних систем та мереж Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії;

МЕЛЬНИК Володимиру Борисовичу – доценту кафедри машинознавства, стандартизації та сертифікації Аерокосмічного факультету;

СОБОЛЬ Тетяні Миколаївні – фахівцю І категорії деканату Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій.

Нагрудний знак «За сумлінну працю» Національного авіаційного університету вручено:

ЖЕЛЕЗНЯКУ Олегу Олександровичу – завідувачу кафедри аерокосмічної геодезії Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій;

СИДОРЕНКУ Олександру Юрійовичу – заступник декана Аерокосмічного факультету.

За високі спортивні досягнення звання «Майстер спорту України» присвоєно ДАНИЛЮК Марії Миколаївні – студентці групи 209 Аерокосмічного факультету.

Відповідно до Указу Президента України від 31 травня 2016 року №230/206 щодо затвердження «Положення про Державну премію України в галузі науки і техніки» та на підставі клопотання Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії, Вчена рада висунула роботу та кандидатури науково-педагогічних працівників, які зробили особистий вагомий внесок у забезпечення розвитку вищої освіти та здійснюють підготовку здобувачів вищої освіти на високому науково-теоретичному і методичному рівні для участі у конкурсі зі здобуття Державної премії України в галузі науки і техніки 2021 року.

Вчена рада університету підтримала низку клопотань щодо висунення кандидатур науковців для обрання академіками та член-кореспондентами Національної академії наук України.

Вчена рада університету присвоїла вчене звання професора: по кафедрі комп’ютеризованих систем управління КУЧЕРОВУ Дмитру Павловичу – професору кафедри комп’ютеризованих систем управління Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії, доктору технічних наук, старшому науковому співробітнику, по кафедрі міжнародного права та порівняльного правознавства МУШАК Наталії Богданівні – професору кафедри міжнародного права та порівняльного правознавства Факультету міжнародних відносин, доктору юридичних наук, доценту.

Вчена рада університету присвоїла вчене звання доцента: по кафедрі інформаційних технологій АРТЕМЕНКО Ользі Василівні – доценту кафедри інформаційних технологій Льотної академії Національного авіаційного університету, кандидату технічних наук; по кафедрі конституційного і адміністративного права ГУСАР Ользі Анатоліївні – доценту кафедри конституційного і адміністративного права Юридичного факультету, кандидату юридичних наук; по кафедрі інформаційних технологій ДАНИЛКО Оксані Григорівні – доценту кафедри інформаційних технологій Льотної академії Національного авіаційного університету, кандидату педагогічних наук; по кафедрі авіаційної англійської мови НЕМЛІЙ Людмилі Сергіївні – доценту кафедри авіаційної англійської мови Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій, кандидату педагогічних наук.

Вчена раду університету затвердила склад Статутної ради університету, освітньо-професійні програми та навчальні плани на їх основі зі спеціальностей, за якими здійснюється підготовка здобувачів вищої освіти за освітніми ступенями у Національному авіаційному університеті.

Відповідно до «Порядку проведення експерименту з присудження ступеня доктора філософії», затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України від 06.03.2019 р. № 167 та Порядку захисту дисертації та присудження ступеня доктора філософії у Національному авіаційному університеті було прийнято рішення про проведення попередньої експертизи дисертації здобувачів освітньо-наукового ступеня доктора філософії та про створення разових спеціалізованих вчених рад для проведення захисту дисертації здобувачів освітньо-наукового ступеня доктора філософії.

Окрім того, затверджено низку тем дисертацій, рекомендовано до друку навчальний посібник, наукові журнали та збірники наукових праць.

Рішення Вченої ради університету введено в дію відповідним наказом.

 