Заголовок:Про засідання Вченої ради університету від 20 березня 2024 року

Дата: ----------
URL: https://vchenarada.nau.edu.ua/news2/pro-zasidannya-vchenoyi-radi-universitetu-vid-20-bereznya-2024-roku/
==================================================
Про засідання Вченої ради університету від 20 березня 2024 року
20 березня 2024 року відбулося засідання Вченої ради Національного авіаційного університету.

 

Голова Вченої ради Микола КУЛИК відкрив засідання Вченої ради та вручив: атестати професора: ВОВК Ользі Миколаївні – професору кафедри економіки повітряного транспорту Факультету економіки та бізнес-адміністрування; ЄнчевУ Сергію Васильовичу – професору кафедри автоматизації та енергоменеджменту Аерокосмічного факультету; ПобережнІЙ Заріні Миколаївні – професору кафедри економіки та бізнес-технологій Факультету економіки та бізнес-адміністрування; ХОХЛАЧОВІЙ Юлії Євгеніївні – доценту кафедри безпеки інформаційних технологій Факультету кібербезпеки та програмної інженерії; атестати доцента: УкраїнськоМУ Євгену Олександровичу – доценту кафедри організації авіаційних робіт та послуг Факультету транспорту, менеджменту і логістики, кандидату технічних наук; ШЕВЧЕНКО Ользі Роальдівні – доценту кафедри маркетингу Факультету економіки та бізнес-адміністрування, кандидату економічних наук; диплом доктора філософії: МАЛЯРЕНКО Даші Леонідівні – доктору філософії за спеціальністю 275 «Транспортні технології (на повітряному транспорті)»; Грамоту Міністерства освіти і науки України: РОДІОНОВІЙ Олені Володимирівні – старшому викладачу кафедри комп’ютерних мультимедійних технологій Факультету міжнародних відносин; Подяки Міністерства освіти і науки України: ГАЛЬЧЕНКО Світлані Миколаївні – доценту кафедри комп’ютерних мультимедійних технологій Факультету міжнародних відносин, кандидату технічних наук; МЕЛЕШКУ Миколі Андрійовичу – професору кафедри комп’ютерних мультимедійних технологій Факультету міжнародних відносин, кандидату технічних наук, доценту.

Крім того, Вчена рада університету присвоїла вчені звання професора та доцента співробітникам університету, кандидатури яких відповідають усім критеріям оцінки навчально-методичної і наукової діяльності до здобувачів відповідного вченого звання.

Також було підтримано низку клопотань щодо підтримки висунення кандидатур для обрання академіками та член-кореспондентами Національної академії наук України.

Підтримала клопотання щодо представлення до нагородження відзнаками Міністерства освіти і науки України співробітників університету.

Вчена рада заслухала доповідь в.о. проректора з наукової роботи Олександра КОРЧЕНКА з питання «Звіт про наукову діяльність Національного авіаційного університету».

Т.в.о. головного бухгалтера університету Галина МУЛЯР виступила з доповіддю щодо «Схвалення фінансового звіту Національного авіаційного університету за 2023 рік» за результатами якої було схвалено фінансовий звіт Національного авіаційного університету за 2023 рік.

Крім того, Вченою радою університету було відрито та затверджено освітньо-професійні програми та навчальні плани для підготовки здобувачів вищої освіти другого (магістерського) рівня у Національного авіаційного університету.

Затверджено: звіти докторантів університету про хід виконання індивідуального плану наукової роботи; тему докторської дисертації.

Створено разову спеціалізовану вчену раду для проведення захисту дисертації ШАО Мейюй – здобувача освітньо-наукового ступеня доктора філософії за спеціальністю 192 «Будівництво та цивільна інженерія».

Рекомендовано до друку: навчальні посібники, нові випуски збірників наукових праць та журналів.