Заголовок:Про засідання Вченої ради університету від 22 травня 2024 року
Дата: ----------
URL: https://vchenarada.nau.edu.ua/news2/pro-zasidannya-vchenoyi-radi-universitetu-vid-22-travnya-2024-roku/
==================================================
Про засідання Вченої ради університету від 22 травня 2024 року
22 травня 2024 року відбулося засідання Вченої ради Національного авіаційного університету.

 

 

На початку засідання в.о. ректора університету Ксенія СЕМЕНОВА вручила відзнаки Міністерства освіти і науки України співробітникам університету.

Вчена рада університету присвоїла вчені звання доцента співробітникам університету, кандидатури яких відповідають усім критеріям оцінки навчально-методичної і наукової діяльності до здобувачів цього вченого звання.

Було висунено кандидатуру та роботу на присудження премії Президента України для молодих вчених.

Вчена рада затвердила Положення про науково-технічну раду та Положення про наукові фахові видання Національного авіаційного університету, а також внесла зміни до структури деяких підрозділів університету.

Крім того, було затверджено у новій редакції освітньо-професійні програми та навчальні плани для підготовки здобувачів вищої освіти першого (бакалаврського) та другого (магістерського) рівнів вищої освіти у Національному авіаційному університеті.

Також затверджено у новій редакції освітньо-наукової програми; призначено нових наукових керівників для аспірантів університету; затверджено низку тем докторських дисертацій.

Створено разові спеціалізовані вчені ради для проведення захисту дисертації здобувачів ступеня доктора філософії.

Рекомендовано до друку: навчальні посібники, нові випуски наукових журналів та збірників наукових праць.