Заголовок:Проєкти нормативних документів 2020

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/quality/proekti/proekti-normativnih-dokumentiv/proekti-normativnih-dokumentiv-2020.html
==================================================
Проєкти нормативних документів 2020
 

 

Проєкт документу	Статус документу 	Електронна адреса  для подачі пропозицій	Термін подачі
пропозицій до розгляду документу	 Чи враховані пропозиції, 
що були до розгляду документу 
Положення про підготовку, організацію та проведення сертифікатних програм  у Національному авіаційному університеті 	 	 	 	 
 	 	 	 	 
 	 	 	 	 
Положення про організацію освітнього процесу в Національному авіаційному університеті	 	 	 	 
Методичні рекомендації щодо розробки навчальних та робочих навчальних планів освітніх програм НАУ на 2020-2021 навчальний рік	 обговорення	  tetiana.humeniuk
@npp.nau.edu.ua	 30.08.2020	 
Положення про порядок реалізації здобувачами вищої освіти права на вибір навчальних дисциплін у Національному авіаційному університеті	 обговорення	 tetiana.humeniuk
@npp.nau.edu.ua	 30.08.2020	 
Форма робочої навчальної програми ПРОЄКТ (для програм англомовного проєкту)	 обговорення	 0669222201
@ukr.net	 01.09.2020	 
Наказ про гарантів ОП НАУ

 

додаток Бакалаври гаранти ОП НАУ

 

додаток Магістри гаранти ОП НАУ

 

додаток PhD гаранти ОП НАУ

 	 обговорення	 guy_nau@
ukr.net, 
vla338@
nau.edu.ua	 01.07.2020	 
Проєкт_Методичні рекомендації щодо розробки навчальних та робочих навчальних планів освітніх програм НАУ на 2020-2021 навчальний рік	обговорення	
liliia.nevara
@npp.nau.
edu.ua

Невара Лілія Михайлівна 

 21.05.2020 	 
ПРОЄКТ Типове положення про фаховий коледж Національного авіаційного університету	затверджено	gumenyuktb
@ukr.net 	 20.05.2020	 
СИЛАБУС навчальної дисципліни. Статус дисципліни «Обов’язковий компонент освітньої програми» - (Ф 21.01 - 01)

 

СИЛАБУС навчальної дисципліни. Статус дисципліни «Вибірковий компонент освітньої програми із загальноуніверситетського переліку» - (Ф 21.01 - 02)

 

СИЛАБУС навчальної дисципліни. Статус дисципліни «Вибірковий компонент освітньої програми із фахового переліку» - (Ф 21.01 - 03)

затверджено

 

nv_nau@ukr.net	 31.03.2020	 
Положення про екзаменаційну комісію з проведення атестації здобувачів вищої освітиНаціонального авіаційного університету 	обговорення	 annagebrych@
gmail.com	  31.03.2020