Заголовок:Про засідання Вченої ради університету від 20 грудня 2021 року

Дата: ----------
URL: https://vchenarada.nau.edu.ua/news2/pro-zasidannya-vchenoyi-radi-universitetu-vid-20-grudnya-2021-roku/
==================================================
Про засідання Вченої ради університету від 20 грудня 2021 року
20 грудня відбулося засідання Вченої ради Національного авіаційного університету.

 

На початку засідання ректор НАУ Максим Луцький вручив атестати та дипломи науковцям університету:

Атестат професора вручено: ГНАТЮКУ Сергію Олександровичу – провідному науковому співробітнику наукової групи Науково-дослідної лабораторії протидії кіберзагрозам в авіаційній галузі Науково-дослідної частини університету; ЗИБІНУ Сергію Вікторовичу – завідувачу кафедри інженерії програмного забезпечення Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії; КОРЧЕНКО Анні Олександрівні – професору кафедри безпеки інформаційних технологій Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії; МАРЧУКУ Володимиру Єфремовичу – професору кафедри логістики Факультету транспорту, менеджменту і логістики.

Атестат доцента вручено: ГІЗУНУ Андрію Івановичу – доценту кафедри інженерії програмного забезпечення Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії; ІЩЕНКО Наталії Федорівні – доценту кафедри аерокосмічної геодезії та землеустрою Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій; СЕМИГІНІВСЬКІЙ Тетяні Григорівні – доценту кафедри англійської філології і перекладу Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій; ТЕРЕЩЕНКО Лідії Юріївні – доценту кафедри інженерії програмного забезпечення Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії.

Диплом доктора філософії вручено: АБАКУМОВІЙ Анастасії Олександрівні – доктору філософії за спеціальністю «Телекомунікації та радіотехніка»; ГРАФ Марині Сергіївні – доктору філософії за спеціальністю «Комп’ютерні науки»; ДИВНИЧУ Василю Миколайовичу – доктору філософії за спеціальністю «Автоматизація та комп’ютерно-інтегровані технології»; ЗУДІНІЙ Луїзі Володимирівні – доктору філософії за спеціальністю «Хімія»; ЛЕГЕНЬКОМУ Артему Миколайовичу – доктору філософії за спеціальністю «Право»; ЛІСКОВИЧУ Назарію Юрійовичу – доктору філософії за спеціальністю «Економіка».

Ключовим питанням постало питання про затвердження плану роботи Вченої ради на 2022 рік.

Затверджено низку положень: Положення про Приймальну комісію Національного авіаційного університету, Положення про Апеляційну комісію Національного авіаційного університету, Положення про Фахову атестаційну комісію Національного авіаційного університету та інші. Затверджено Правила прийому до Національного авіаційного університету та до відокремлених структурних підрозділів Національного авіаційного університету у 2022 році.

Вченою радою схвалено нову редакцію Статуту Національного авіаційного університету; внесено зміни до Порядку присвоєння вчених звань науковим і науково-педагогічним працівникам Національного авіаційного університету;

Прийнято рішення щодо відкриття та затвердження деяких освітньо-професійних програм; призупинення набору на освітньо-професійну програму «Консолідована інформація»; закриття освітньо-професійних програм «Медичний туризм» та «Управління та адміністрування в авіаційній галузі».

В аспірантурі Національного авіаційного університету відкрито спеціальність 073 «Менеджмент» галузі знань 07 «Управління та адміністрування» для підготовки здобувачів вищої освіти ступеня доктора філософії. У докторантурі Національного авіаційного університету відкрито спеціальність 281 «Публічне управління та адміністрування» галузі знань 28«Публічне управління та адміністрування» для підготовки здобувачів вищої освіти ступеня доктора наук.

Рішенням Вченої ради університету затверджено реорганізацію деяких структурних підрозділів університету.

Окрім того, рекомендовано до друку низку наукових та навчальних видань, збірників наукових праць та наукових журналів.

Також на початку засідання Конференції трудового колективу університету ректор НАУ Максим Луцький вручив почесні нагороди співробітникам університету:

Грамоту Верховної ради України вручено: СОПІЛКО Ірині Миколаївні – декану Юридичного факультету; ГОЛОВКО Світлані Григорівні – доценту кафедри теорії та історії держави і права Юридичного факультету; ЧЕРЕВАТЮК Вікторії Богданівні – доценту кафедри теорії та історії держави і права Юридичного факультету.

Нагрудний знак Міністерства освіти і науки України «Відмінник освіти» вручено: ЛУППО Олександру Євгенійовичу – доценту кафедри аеронавігаційних систем Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій; ФІЛЯШКІНУ Миколі Кириловичу – професору кафедри авіаційних комп’ютерно-інтегрованих комплексів Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій.

Подяку Міністерства освіти і науки України вручено: ГІЗУНУ Андрію Івановичу – доценту кафедри інженерії програмного забезпечення Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії; ДУБИКУ Олександру Миколайовичу – доценту кафедри комп’ютерних технологій будівництва та реконструкції аеропортів Факультету архітектури, будівництва та дизайну; ЖАРОВІЙ Олені Валеріївні – виконуючій обов’язки начальника відділу ліцензування та акредитації Національного авіаційного університету; КАЛЮЖНОМУ Ростиславу Андрійовичу – заступнику декана Юридичного факультету; КАРПОВУ Віктору Васильовичу – декану Факультету архітектури, будівництва та дизайну; КУКЛІНСЬКОМУ Максиму Володимировичу – заступнику декана Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії; МАКЕЄВІЙ Олені Миколаївні – доценту кафедри теорії та історії держави і права Юридичного факультету; МАТВЄЄВІЙ Ірині Валеріївні – заступнику декана Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій; НОВИЦЬКІЙ Вірі Іванівні – завідувачу Навчальної лабораторії методичного супроводження освітнього процесу Юридичного факультету; СКИБІ Івану Петровичу – доценту кафедри філософії Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій.

Подяку Національного авіаційного університету вручено: ЄГУНЬКУ Василю Миколайовичу – начальнику відділу матеріально-технічного забезпечення; ЗУБКУ Євгенію Володимировичу – начальнику відділу безпекової діяльності; ЛАРІОНОВІЙ Аллі Леонідівні – завідувачу відділу «Музей історії Національного авіаційного університету»; ПРУДИВУС Лесі Іванівні – начальнику юридичного відділу; СМЕРІЧЕВСЬКОМУ Сергію Францовичу – декану Факультету економіки та бізнес-адміністрування; СОТНІКОВУ Дмитру Анатолійовичу – проректору з економіки та господарської роботи.