Заголовок:Про засідання Вченої ради університету від 18 січня 2022 року

Дата: ----------
URL: https://vchenarada.nau.edu.ua/news2/pro-zasidannya-vchenoyi-radi-universitetu-vid-18-sichnya-2022-roku/
==================================================
Про засідання Вченої ради університету від 18 січня 2022 року
18 січня 2022 року відбулося засідання Вченої ради Національного авіаційного університету

 

На початку засідання Вченої ради університету, ректор НАУ Максим Луцький вручив відзнаки та дипломи науковцям університету:

 

Нагрудний знак Міністерства освіти і науки України «За наукові та освітні досягнення вручено: БОНДІКУ Олександру Сергійовичу – завідувачу кафедри аеродинаміки та безпеки польотів літальних апаратів Аерокосмічного факультету; ЗАВГОРОДНЬОМУ Сергію Олександровичу – декану Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій.

Нагрудний знак Міністерства освіти і науки України «Відмінник освіти» вручено ВОЛОШИНУ Юрію Олексійовичу – декану Факультету міжнародних відносин.

Подяку Міністерства освіти і науки України вручено: БІЛОМУ Володимиру Миколайовичу – заступнику начальника юридичного відділу; ЄГУНЬКУ Василю Миколайовичу – начальнику відділу матеріально-технічного забезпечення; ЗАГНІЙ Тетяні Володимирівні – директору Європейського регіонального навчального центру ІКАО з авіаційної безпеки Інституту ІКАО; МИХАЛЬЧЕНКУ Олексію Анатолійовичу – виконуючому обов’язки проректора з інноваційного навчання та інформатизації; СІГНАЄВСЬКОМУ Олександру Миколайовичу – старшому викладачу кафедри цивільної та промислової безпеки Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій. СОТНІКОВУ Дмитру Анатолійовичу – проректору з економіки та господарської роботи Національного авіаційного університету; ЦИРУЛІКУ Едуарду Івановичу – начальнику відділу з організації корпоративного управління; ЯРОВОМУ Ігорю Миколайовичу – заступнику директора з навчально-виховної роботи Відокремленого структурного підрозділу «Київський фаховий коледж комп’ютерних технологій та економіки Національного авіаційного університету».

Диплом кандидата наук вручено: СЛОБОДЯНУ Олександру Петровичу – начальнику навчального відділу Національного авіаційного університету; СТАНКУ Петру Олександровичу – голові первинної профспілкової організації працівників Національного авіаційного університету.

Вчена рада університету погодила внесену ректором Національного авіаційного університету М. Луцьким кандидатуру МИХАЛЬЧЕНКА Олексія Анатолійовича на посаду проректора з інноваційного навчання та інформатизації.

Вчена рада університету присвоїла вчене звання професора: по кафедрі аеронавігаційних систем ОСТРОУМОВУ Івану Вікторовичу – професору кафедри аеронавігаційних систем Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій, доктору технічних наук, доценту; по кафедрі організації авіаційних перевезень ШЕВЧУКУ Дмитру Олеговичу – завідувачу кафедри організації авіаційних перевезень Факультету транспорту менеджменту та логістики, доктору технічних наук, старшому науковому співробітнику.

Вчена рада університету присвоїла вчене звання доцента по кафедрі публічного управління та адміністрування МИХАЛЬЧЕНКУ Олексію Анатолійовичу – професору кафедри публічного управління та адміністрування Навчально-наукового інституту неперервної освіти, кандидату економічних наук.

Затверджено низку положень та теми докторських дисертацій.

 

 

 

 