Заголовок:Про засідання Вченої ради університету від 17 квітня 2024 року
Дата: ----------
URL: https://vchenarada.nau.edu.ua/news2/pro-zasidannya-vchenoyi-radi-universitetu-vid-17-kvitnya-2024-roku/
==================================================
Про засідання Вченої ради університету від 17 квітня 2024 року
17 квітня 2024 року відбулося засідання Вченої ради Національного авіаційного університету.

 

Вчена рада університету присвоїла вчені звання професора та доцента співробітникам університету, кандидатури яких відповідають усім критеріям оцінки навчально-методичної і наукової діяльності до здобувачів відповідного вченого звання.

Було підтримано клопотання щодо підтримки висунення кандидатури для обрання академіком Національної академії наук України, а також підтримано клопотання щодо представлення до нагородження відзнаками Міністерства освіти і науки України співробітників університету.

Вчена рада затвердила Правила прийому до Національного авіаційного університету та відокремлених структурних підрозділів у 2024 році, та низку пов’язаних положень.

Крім того, було затверджено у новій редакції освітньо-професійні програми та навчальні плани для підготовки здобувачів вищої освіти першого (бакалаврського) та другого (магістерського) рівнів вищої освіти у Національному авіаційному університеті.

Також затверджено у новій редакції освітньо-наукової програми; призначено нових наукових керівників для аспірантів університету; затверджено низку тем докторської дисертації.

Створено разову спеціалізовану вчену раду для проведення захисту дисертації СМІЛЯНЦЮ Віталію Вікторовичу – здобувачу освітньо-наукового ступеня доктора філософії за спеціальністю 075 «Маркетинг».

Рекомендовано до друку: навчальні посібники, нові випуски наукових журналів та тези доповідей за результатами проведених конференцій.