Заголовок:Про засідання Вченої ради університету від 19 квітня 2023 року

Дата: ----------
URL: https://vchenarada.nau.edu.ua/news2/pro-zasidannya-vchenoyi-radi-universitetu-vid-19-kvitnya-2023-roku/
==================================================
Про засідання Вченої ради університету від 19 квітня 2023 року
19 квітня 2023 року відбулось засідання Вченої ради Національного авіаційного університету.

 

На початку засідання Вченої ради університету, ректор НАУ Максим Луцький вручив дипломи та відзнаки співробітникам університету:

Диплом доктора філософії вручено: АКМАЛДІНОВІЙ Вікторії Євгенівні – старшому викладачу кафедри організації авіаційних перевезень Факультету транспорту, менеджменту і логістики, доктору філософії за спеціальністю 015 «Професійна освіта (за спеціалізаціями)»; ПИЛИПЧУК Марині Леонідівні – старшому викладачу кафедри англійської філології і перекладу Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій, доктору філософії за спеціальністю 015 «Професійна освіта (за спеціалізаціями)».

Почесна Грамота Міністерства освіти і науки України вручено ШКУРКО Олені Петрівні – заступнику директора з наукової роботи Науково-технічної бібліотеки Національного авіаційного університету.

Подяку ректора Національного авіаційного університету вручено: АНДРІЇШИНУ Михайлу Петровичу – доценту кафедри авіаційних двигунів Аерокосмічного факультету кандидата технічних наук, доцента; ГОЛЕМБІЄВСЬКОМУ Григорію Григоровичу – старшому викладачу кафедри прикладної механіки та інженерії матеріалів Аерокосмічного факультету; ГУНДАРЄВІЙ Валентині Олегівні – старшому викладачу кафедри іноземних мов та перекладу Факультету міжнародних відносин; ДАЦУН Олені Вікторівні – старшому викладачу кафедри педагогіки та психології професійної освіти Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій; ДРАЧОВУ Олексію Вікторовичу – доценту кафедри міжнародного права та повітряного правознавства Факультету міжнародних відносин, кандидату юридичних наук; ЄМЕЦЬ Валентині Олександрівні – старшому викладачу кафедри міжнародних відносин, інформації та регіональних студій Факультету міжнародних відносин; ЗАВАДЕЦЬКОМУ Івану Петровичу – завідувачу навчальної лабораторії технологій електронних мультимедійних видань Факультету міжнародних відносин; ІЧАНСЬКІЙ Олені Михайлівні – доценту кафедри авіаційної психології Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій, кандидату психологічних наук; КІНАЩУКУ Ігорю Федоровичу – доценту кафедри авіаційних двигунів Аерокосмічного факультету, кандидату технічних наук; КОРНІЄНКУ Анатолію Олександровичу – доценту кафедри прикладної механіки та інженерії матеріалів Аерокосмічного факультету, кандидату технічних наук, доценту, старшому науковому співробітнику; КОШАКУ Олександру Михайловичу – доценту кафедри журналістики Факультету міжнародних відносин, кандидату наук із соціальних комунікацій; ЛЕНЬ Тетяні Сергіївні – доценту кафедри загальної та прикладної фізики Аерокосмічного факультету, кандидату фізико-математичних наук, доценту; ЛИТВИНЧУК Наталі Борисівні – старшому викладачу кафедри педагогіки та психології професійної освіти Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій; ОРДЕНОВУ Сергію Сергійовичу – доценту кафедри філософії Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій, кандидату філософських наук, доценту; ПУЧКОВУ Юрію Павловичу – доценту кафедри підтримання льотної придатності повітряних суден Аерокосмічного факультету, кандидату технічних наук, доценту; СКИБІ Івану Петровичу – доценту кафедри філософії Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій, кандидату філософських наук, доценту; ШЕЛУСІ Олексію Олеговичу – доценту кафедри комп’ютеризованих електротехнічних систем та технологій Аерокосмічного факультету, кандидату технічних наук.

На засіданні Вчена рада університету присвоїла вчені звання професора та доцента співробітникам університету, кандидатури яких відповідають усім критеріям оцінки навчально-методичної і наукової діяльності до здобувачів відповідного вченого звання.

Вчена рада заслухала доповідь проректора з міжнародного співробітництва і освіти Зарубінської І. Б. «Про стан та перспективи міжнародної діяльності університету».

Членами Вченої ради затверджено Правила прийому до Національного авіаційного університету та відокремлених структурних підрозділів Національного авіаційного університету в 2023 році, також затверджено Положення про Приймальну комісію Національного авіаційного університету, Положення про Фахову комісію Національного авіаційного університету, Положення про Апеляційну комісію Національного авіаційного університету, Положення про роботу Освітніх центрів «Донбас-Україна», «Крим-Україна» у Національному авіаційному університеті.

Також на засіданні затверджено експертну раду для проведення експертизи дисертації здобувача наукового ступеня доктора наук., створено разову спеціалізовану вчену ради для проведення захисту дисертації здобувачу освітньо-наукового ступеня доктора філософії.

Окрім того, рекомендовано до друку навчальні посібники та підручники, нові випуски збірників наукових праць та наукових журналів.

 