Заголовок:Про засідання Вченої ради університету від 30 серпня 2021 року

Дата: ----------
URL: https://vchenarada.nau.edu.ua/news2/pro-zasidannya-vchenoyi-radi-universitetu-vid-30-serpnya-2021-roku/
==================================================
Про засідання Вченої ради університету від 30 серпня 2021 року
30 серпня 2021 року відбулося позачергове засідання Вченої ради Національного авіаційного університету.

 

На початку засідання ректор університету Максим Георгійович ЛУЦЬКИЙ вручив відзнаки та нагороди працівникам університету.

Атестат професора вручено:

ГРУЩИНСЬКІЙ Наталії Миколаївні – завідувачу кафедри публічного управління та адміністрування Навчально-наукового інституту неперервної освіти.

КУЧЕРОВУ Дмитру Павловичу – професору кафедри комп’ютеризованих систем управління Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії.

МУШАК Наталії Богданівні – професору кафедри міжнародного права та порівняльного правознавства Факультету міжнародних відносин.

Ямненко Тетяні Михайлівні – професору кафедри цивільного права і процесу Юридичного факультету.

Атестат доцента вручено:

БОЖУК Людмилі Володимирівні – доценту кафедри історії та документознавства Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій.

БОРЕЦЬ Ірині Валеріївні – доценту кафедри організації авіаційних перевезень Факультету транспорту, менеджменту і логістики.

ГРІДЯКІНІЙ Олександрі Валеріївні – доценту кафедри загальної та прикладної фізики Аерокосмічного факультету.

ГУСАР Ользі Анатоліївні – доценту кафедри конституційного і адміністративного права Юридичного факультету.

КВАШУКУ Дмитру Михайловичу – доценту кафедри економічної кібернетики Факультету економіки та бізнес-адміністрування.

НЕМЛІЙ Людмилі Сергіївні – доценту кафедри авіаційної англійської мови Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій.

ОРДЕНОВУ Сергію Сергійовичу – доценту кафедри філософії Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій.

ЮЛДАШЕВУ Сергію Олексійовичу – доценту кафедри господарського, повітряного та космічного права Юридичного факультету, проректору з організаційно-правової та безпекової діяльності Національного авіаційного університету.

Диплом кандидата наук вручено:

ШКУРКО Олені Петрівні – заступнику директора з наукової роботи Науково-технічної бібліотеки НАУ.

Подяку Міністерства освіти і науки України вручено:

ПОСТНІКОВУ Олександру Олексійовичу – начальнику Відокремленого структурного підрозділу «Васильківський фаховий коледж Національного авіаційного університету».

Ветерану Національного авіаційного університету, професору, «Заслуженому працівнику транспорту України» ДАВИДЕНКУ Михайлу Федоровичу вручено вітальну листівку та подарунок з нагоди славетного ювілею 90-річчя від дня народження.

Почесну грамоту за особливі заслуги перед Національним авіаційним університетом вручено:

ЛУЗІК Ельвірі Василівні – завідувачу кафедри педагогіки та психології професійної освіти Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій;

ЛУЖБІНУ Віктору Миколайовичу – доценту кафедри авіоніки Факультету аеронавігації, електроніки та телекомунікацій.

Нагрудний знак «Ветеран Національного авіаційного університету» вручено:

ВАХНОВАН Вікторії Юріївні – директору Науково-технічної бібліотеки;

ГЕРАСИМЕНКУ Юрію Тихоновичу – інженеру І категорії кафедри загальної та прикладної фізики Аерокосмічного факультету;

ПУЗІКУ Сергію Олексійовичу – завідувачу начально-наукової лабораторії технічних процесів у авіапаливозабезпеченні Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій;

ЧУМАКУ Олегу Івановичу – старшому викладачу кафедри авіаційних двигунів Аерокосмічного факультету;

ШКУРКО Олені Петрівні – заступника директора з наукової роботи Науково-технічної бібліотеки;

ЯКУШЕНКУ Олександру Сергійовичу – доценту кафедри авіаційних двигунів Аерокосмічного факультету.

Нагрудний знак «За сумлінну працю» Національного авіаційного університету вручено:

ВІЧКАНОВІЙ Олені Володимирівні – провідному економісту планово-фінансового відділу;

ГУЛЕВЦЮ Вадиму Дмитровичу – доценту кафедри цивільної та промислової безпеки Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій (нагороду отримав завідувач кафедри Халмурадов Б. Д.);

КРИЛОВІЙ Тетяні Василівні – доценту кафедри англійської філології і перекладу Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій;

КІРКОРОВІЙ Анжеліці Едуардівні – заступнику головного бухгалтера;

КОВАЛЬЧУК Оксані Геннадіївні – начальнику відділу обліку касових та розрахункових операцій бухгалтерії;

ОРНАТСЬКОМУ Дмитру Петровичу – професору кафедри комп’ютеризованих електротехнічних систем та технологій Аерокосмічного факультету;

СИДОРЕНКО Катерині Вікторівні – заступнику декана з навчально-методичної роботи Факультету міжнародних відносин.

Грамоту Національного авіаційного університету вручено:

ГУРІ Світлані Миколаївні – помічнику ректора.

Подяку Національного авіаційного університету вручено головам фахових науково-методично-редакційних секцій – членам Науково-методично-редакційної ради Національного авіаційного університету:

БАРАНОВСЬКІЙ Лілії Володимирівні – голові секції №13 «Гуманітарні, соціальні та поведінкові науки», професору кафедри педагогіки та психології професійної освіти Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій;

БОРИСЕНКО Олені Сергіївні – голові секції №6 «Економіка та управління», доценту кафедри маркетингу Факультету економіки та бізнес-адміністрування;

ВИШНОВЕЦЬКОМУ Вадиму Михайловичу – голові секції №10 «Право та правоохоронна діяльність», заступнику декана Юридичного факультету;

ГРОЗІ Валентині Анатоліївні – голові секції №8 «Екологічна та цивільна безпека, хімічна та біоінженерія, геодезія та землеустрій», заступнику декана Факультету екологічної безпеки, інженерії та технологій;

КРАВЦОВУ Віктору Івановичу – голові секції №1 «Авіаційна та ракетно-космічна техніка, автоматизація та приладобудування», професору кафедри машинознавства, стандартизації та сертифікації Аерокосмічного факультету;

РАДІШЕВСЬКОМУ Миколі Федоровичу – голові секції №4 «Інформаційні технології», доценту кафедри інженерії програмного забезпечення Факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії;

РЕПЕТІ Віктору Кузьмичу – голові секції №7 «Фундаментальні дисципліни», доценту кафедри вищої математики Факультету транспорту, менеджменту і логістики;

СИДОРЕНКУ Сергію Івановичу – голові секції №12 «Філологія та журналістика», завідувачу кафедри англійської філології і перекладу Факультету лінгвістики та соціальних комунікацій;

ТАМАРГАЗІНУ Олександру Анатолійовичу – голові секції №3 «Транспорт», завідувачу кафедри технологій аеропортів Аерокосмічного факультету.

Вченою радою університету було прийняте рішення про представлення до нагородження:
— орденом «За заслуги» II ступеня КУЛИКА Миколу Сергійовича – декана Аерокосмічного факультету, доктора технічних наук, професора, Голову Вченої ради університету;
— орденом «За заслуги» III ступеня РОМАНЕНКА Євгена Олександровича – проректора з наукової роботи, доктора наук з державного управління, професора;
— нагрудним знаком Міністерства освіти і науки України «Відмінник освіти» НІЧОСОВА Володимира Миколайовича – заступника начальника з адміністративно-господарської роботи Відокремленого структурного підрозділу «Криворізький фаховий коледж Національного авіаційного університету».

Ключовим питанням порядку денного стала навчальна робота університету. А саме, було затверджено: зміни до «Правил прийому до Національного авіаційного університету у 2021»; у новій редакції Перелік галузей, спеціальностей, освітніх програм (спеціалізацій) та ліцензованого обсягу за першим (бакалаврським) та другим (магістерським) рівнями підготовки здобувачів вищої освіти у Національному авіаційному університеті (2021-2022 навчальний рік); окремі додатки до освітньо-професійних програм та самі освітньо-професійні програми.

Було прийняте рішення про реорганізацію Вищого професійного училища Національного авіаційного університету та виключення зі складу Відділу управління майном Центру підготовки кваліфікованих яхтсменів та включення його до структури Навчально-наукового інституту неперервної освіти.

Також, було підтриманно пропозицію щодо відкриття нової спеціальностей у аспірантурі Національного авіаційного університету та затверджено освітньо-наукову програму «Публічне управління та адміністрування» третього (освітньо-наукового) рівня вищої освіти.

На засіданні затверджено створення разової спеціалізованої вченої ради для проведення захисту дисертацій здобувачів освітньо-наукового ступеня за спеціальностями 015 «Професійна освіти (за спеціалізаціями)» та 192 «Будівництво та цивільна інженерія».

Вчена раду університету прийняла рішення про проведення попередньої експертизи дисертації здобувачів освітньо-наукового ступеня доктора філософії:
– ВАРАВИ Ірини Павлівни – аспірантки 4 року навчання за спеціальністю 015 «Професійна освіта (за спеціалізаціями)»;
– ГАЮК Надії Володимирівни – аспірантки 4 року навчання за спеціальністю 102 «Хімія»;
– РУБЦОВОЇ Ірини Михайлівни – аспірантки 4 року навчання за спеціальністю 081 «Право»;
– САВИЧА Єгора Сергійовича — аспіранта 4 року навчання за спеціальністю 081 «Право» відповідно до «Тимчасового порядку з присудження ступеня доктора філософії», затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України від 06.03.2019 р. № 167 та Порядку захисту дисертації та присудження ступеня доктора філософії у Національному авіаційному університеті.

Окрім того, рекомендовано до друку:
— збірник наукових праць «Науковий вісник Льотної академії. Серія: Педагогічні науки», випуск 10 за 2021 рік;
— збірку наукових праць «Проблеми системного підходу в економіці», №4 (84) за 2021 рік.

 