Заголовок:проблеми екологічної біотехнології
Дата: ----------
URL: https://jrnl.nau.edu.ua/index.php/ecobiotech
==================================================
Поточний номер
№ 1-2 (2024)
Випуск публікується за рішенням Вченої ради Національного авіаційного університету (протокол № 8 від 26 червня 2024 р.)

У випуску публікуються матеріали конференції «Перспективи розвитку відновлюваної енергетики в Європейському Союзі та Україні», яка відбулась 6 червня 2024 року на базі Національного авіаційного університету. 

Опубліковано: 2024-09-07
Огляди
Виробництво біодизелю в ЄС та Україні: поточний стан та перспективи розвитку
Дмитро Булюк, Елінор Єня Бейдер, Олена Кузнєцова
 PDF (English) (English)
Стан та перспективи використання авіаційного біопалива
Михайло Іванцов, Елінор Єня Бейдер, Михайло Барановський
 PDF (English) (English)
Стан та перспективи розвитку вітроенергетики в країнах-членах ЄС
Ірина Іваськів, Олена Кузнєцова
 PDF (English) (English)
Виробництво та споживання біопалива в транспортному секторі ЄС в контексті сталого розвитку
Олена Кузнєцова, Михайло Барановський, Iрина Корнiєнко, Лариса Ястремська
 PDF (English) (English)
Стан переробки відходів упаковки в країнах-членах ЄС
Юлія Острянська, Олена Кузнєцова
 PDF (English) (English)
Стан та перспективи розвитку біоенергетики в країнах-членах ЄС
Валентина Єфіменко, Олена Кузнєцова
 PDF (English) (English)
Управління текстильними відходами в ЄС в контексті засад циркулярної економіки
Аміна Амірова, Олена Кузнєцова
 PDF (Ukrainian)
Аналiз вiдповiдностей класифiкацiї вiдходiв згiдно законодавства України та директив ЄС
Анастасія Брик, Iрина Корнiєнко, Лариса Ястремська, Олена Кузнєцова, Михайло Барановський, Олена Монченко, Яна Черненко
 PDF (Ukrainian)
Тенденцiї плану дiй з циркулярної економiки Європейського Союзу
Ольга Волочай, Лариса Ястремська, Iрина Корнiєнко, Катерина Гаркава, Людмила Косоголова, Олена Кузнєцова, Михайло Барановський
 PDF (Ukrainian)
Сучаснi екологiчнi пiдходи до переробки рибних вiдходiв рибного господарства України
Юлія Глушко, Тетяна Нагорнюк, Неля Савенко, Катерина Гаркава
 PDF (Ukrainian)
Сучасна класифiкацiя вiдходiв
Вадим Дубовчук, Лариса Ястремська, Катерина Гаркава, Людмила Косоголова, Олена Монченко
 PDF (Ukrainian)
Негативнi наслiдки гiперизацiї функцiї природного середовища як мiсця нагромадження чи захоронення вiдходiв дiяльностi людини
Микита Зачепило, Катерина Гаркава, Людмила Косоголова, Михайло Барановський, Олена Кузнєцова, Олена Монченко, Тетяна Кузь
 PDF (Ukrainian)
Шляхи утилiзацiї вiдходiв фармацевтичних виробництв
Анастасія Кирилова, Людмила Решетняк, Анна Поштаренко
 PDF (Ukrainian)
Принципи циркуляцiйної економiки в агробiотехнологiях
Iрина Корнiєнко, Вікторія Кермаш, Олена Кузнєцова, Михайло Барановський, Лариса Ястремська
 PDF (Ukrainian)
Поширення інформаційної обізнаності щодо переробки вторинних відходів в Україні за принципами циркуляційної економіки країн ЄС
Аліна Крейш, Лариса Ястремська, Iрина Корнiєнко, Катерина Гаркава, Людмила Косоголова, Віталій Гуляєв, Андрій Анацький
 PDF (Ukrainian)
Сучасні підходи країн ЄС до циркулярної економіки
Анастасія Кузьмінська, Iрина Корнiєнко, Лариса Ястремська, Олена Кузнєцова, Михайло Барановський
 PDF (Ukrainian)
Бізнес-моделі циркулярної економіки, спрямовані на переробку картопляних відходів
Едуард Лисенко, Лариса Ястремська, Iрина Корнiєнко, Олена Кузнєцова, Михайло Барановський
 PDF (Ukrainian)
Еколого-економічна оцінка технологій переробки сільськогосподарської продукції
Марія Мойсієнко, Олена Кузнєцова, Катерина Гаркава, Михайло Барановський, Людмила Косоголова, Олена Монченко
 PDF (Ukrainian)
Проблеми впровадження моделі циркулярної економіки в Україні
Юлія Оксенюк, Віталій Гуляєв, Iрина Корнiєнко, Лариса Ястремська, Алла Коваленко, Ольга Фiлiмоненко, Юрій Корнiєнко
 PDF (Ukrainian)
Переробка відходів зернових культур в України та країнах ЄС за принципами циркуляційної економіки
Іван Рудницький, Лариса Ястремська, Віталій Гуляєв, Iрина Корнiєнко, Андрій Анацький, Алла Коваленко, Юрій Корнiєнко, Ольга Фiлiмоненко
 PDF (Ukrainian)
Проблематичні питання переробки сільськогосподарських відходів в Україні та шляхи їх вирішення за європейськими тенденціями в рамках циркуляційної економіки
Ангеліна Смирнова, Лариса Ястремська, Iрина Корнiєнко, Олена Кузнєцова, Михайло Барановський
 PDF (Ukrainian)
Відходи як чинник забруднення навколишнього середовища, особливості поводження з ними
Владислав Соя, Iрина Корнiєнко, Лариса Ястремська, Андрій Анацький, Алла Коваленко, Ольга Фiлiмоненко, Юрій Корнiєнко
 PDF (Ukrainian)
Стратегія впровадження альтернативної енергетики для розвитку циркуляційної економіки України
Олена Степанюк, Віталій Гуляєв, Алла Коваленко, Андрій Анацький, Ольга Фiлiмоненко, Лариса Чубко, Тетяна Кузь
 PDF (Ukrainian)
Циркулярні бізнес-моделі в Україні
Олександр Терпугов, Віталій Гуляєв, Лариса Ястремська, Iрина Корнiєнко, Андрій Анацький, Алла Коваленко, Юрій Корнiєнко, Ольга Фiлiмоненко
 PDF (Ukrainian)
Сучасні тенденції у забезпеченні сталого розвитку підприємств цивільної авіації
Лариса Черняк
 PDF (Ukrainian)
Травяні збори рослинної сировини та їх роль у фітотерапевтичному лікуванні акне
Анастасія Шулежко, Іван Мага
 PDF (Ukrainian)
Відходи сільськогосподарського виробництва та їх переробка
Анастасія Шулежко, Лариса Чубко, Михайло Барановський, Анна Поштаренко, Алла Коваленко, Юрій Корнiєнко, Ольга Фiлiмоненко
 PDF (Ukrainian)
Глобалізація сучасних проблем природокористування
Софія Янушкевич, Iрина Корнiєнко, Лариса Ястремська, Олена Кузнєцова, Михайло Барановський, Лариса Чубко, Яна Черненко
 PDF (Ukrainian)
Бактерії, які розкладають лігнін у біопаливо
Лариса Ястремська, Iрина Корнiєнко, Олена Кузнєцова, Михайло Барановський
 PDF (Ukrainian)
Експериментальні роботи
Виділення та застосування у фармації біологічно активних речовин моху булавоподібного (Lycopodium clavatum L.)
Іван Мага, Василь Сабадош, Ксенія Бахлукова
 PDF (English) (English)
Детоксикацiї важких металiв мiкробним препаратом з отриманням метану
Ірина Біда, Олеся Гаврилюк, Віра Говоруха, Олександр Таширєв, Лариса Ястремська
 PDF (Ukrainian)
Вплив фiзичних чинникiв на активацiю дрiжджiв Saccharomyces cerevisiae р. 11
Ігор Бiляєв, Зоряна Романова, Людмила Косоголова
 PDF (Ukrainian)
Біотехнологія приготування функціонального хліба із дотриманням принципів циркуляційної економіки
Марія Крижова, Iрина Корнiєнко, Лариса Ястремська
 PDF (Ukrainian)
Перспективні шляхи утилізації осадів міських стічних вод
С. Перемітько, Яна Черненко, Наталія Непошивайленко
 PDF (Ukrainian)
Мікробіологічне ураження біодизельного палива
Д. Петрук, Олена Матвєєва, Юлія Вовк
 PDF (Ukrainian)
Особливості виділення біологічно активних речовин зі звіробою звичайного ( Hypericum perforatum L.)
Тетяна Полторацька, Іван Мага
 PDF (Ukrainian)
Оптимізація біоенергетичних технологій
Олександр Таширєв, Віра Говоруха, Олеся Гаврилюк, Галина Гладка, Ірина Біда
 PDF (Ukrainian)
Біоконверсія екологічно небезпечних рослин анаеробним мікробіомом з детоксикацією важких металів і отриманням метану
Артем Тимошенко, Семен Кирилов, Лариса Ястремська, Ірина Біда, Олеся Гаврилюк, Віра Говоруха, Олександр Таширєв
 PDF (Ukrainian)
Вплив фізичних чинників на активацію ферментів солоду при занижених показниках нутрієнтів сировини
І. Худолій, Зоряна Романова, Людмила Косоголова
 PDF (Ukrainian)
Екстракція біологічно-активних речовин деревію звичайного (Achillea millefolium L.) та застосування їх у фітотерапії
Ірина Царук, Іван Мага
 PDF (Ukrainian)
Сторінка молодого вченого
Парадигма глобальної інклюзивної циркулярної економіки
Анна Муравська
 PDF (Ukrainian)
Переглянути всі випуски
Журнал  індексується  у міжнародних наукометричних базах даних:

EBSCO

Europub europub.co.uk

 Elibrary.ru

ISSN 2306-6407

Редакція приймає до опублікування статті наступної тематики: Екологізація біотехнологічних процесів. Екологічні особливості біоагентів. Біоенергетика. Біопошкодження та біокорозія. Біоремедіація. Біотестування та біоіндикація. Міждисциплінарні дослідження в екобіотехнології.

Журнал має такі рубрики: „Огляди”, „Експериментальні роботи”, „Сторінка молодого вченого”.

Статті мають відповідати вимогам та правилам, встановленим редакцією журналу.

Періодичність: 2 рази на рік.

Головний редактор: Барановський Михайло Миколайович

Заступник головного редактора: Гаркава Катерина Григорівна

Відповідальний секретар: Дражнікова Анна Вікторівна

Контактна інформація: м. Київ, пр. Космонавта Комарова, 1, корп. 5, ауд. 709, тел. (044) 406-78-87, електронна пошта kbtnau@ukr.net

Мова
English
Українська
Інформація
Для читачів
Для авторів
Для бібліотекарів
