Заголовок:Рада роботодавців

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/quality/rada-robotodavtsiv/
==================================================
Рада роботодавців
 
Наказ № 432/од від 19.12.2022  "Про затвердження складу Ради роботодавців Національного авіаційного університету
Положення про Раду роботодавців Національного авіаційного університету
Відповідно до Положення про Раду роботодавців Національного авіаційного університету, затвердженого вченою радою університету, протокол №4 від 21.04.2021 та введеного в дію наказом ректора від 29.04.2021 №246/од, а також з метою забезпечення комплексного співробітництва університету із зацікавленими установами, організаціями та
підприємствами – провідними роботодавцями, шляхом об’єднання інтелектуального потенціалу, наукових, матеріальних, фінансових, корпоративних та інших ресурсів, створенні  Ради роботодавців факультетів (НН інститутів)

 

Ради роботодавців факультетів (НН інститутів) університету

№ пор.

Назва факультету

(НН інституту)

Створена

Посилання

1.

Навчально-науковий інститут неперервної освіти

 

22.12.2021

Роз №17/47

Рада роботодавців – Навчально-науковий Інститут неперервної освіти НАУ (nau.edu.ua)

2.

Аерокосмічний факультет

29.12.2021

Роз №07/90

Рада роботодавців – Aerospace faculty (nau.edu.ua)

3.

Факультет аеронавігації, електроніки та телекомунікацій

 

17.12.2021

Роз 22-78/02

ФАЕТ - Рада роботодавців (google.com)

4.

Факультет архітектури, будівництва та дизайну

 

24.12.2021

Роз №10.01

Rad_Rab.pdf (nau.edu.ua)

5.

Факультет екологічної безпеки, інженерії та технологій

 

22.12.2021

Роз №І10.02-77

Склад Ради роботодавців | Факультет екологічної безпеки, інженерії та технологій (nau.edu.ua)

6.

Факультет економіки та бізнес-адміністрування

 

22.11.2021

Роз №124

Рада роботодавців (nau.edu.ua)

7.

Факультет кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії

 

23.12.2021

Роз №75

Рада роботодавців – Факультет кібербезпеки, комп'ютерної та програмної інженерії (nau.edu.ua)

8.

Факультет лінгвістики та соціальних комунікацій

 

20.12.2021

Роз №12.97

Рада роботодавців - Факультет лінгвістики та соціальних комунікацій (nau.edu.ua)

9.

Факультет міжнародних відносин

 

21.12.2021

Роз 15/62

Стейкхолдери | Факультет міжнародних відносин (nau.edu.ua)

10.

Факультет транспорту, менеджменту і логістики

 

23.12.2021

Роз №205

Рада роботодавців — ФТМЛ (nau.edu.ua)

11.

Юридичний факультет

 

07.12.2021

Роз №43

Рада роботодавців (nau.edu.ua)

 

 

