Заголовок:Ремонт та питання техніки

Дата: ----------
URL: https://telegra.ph/Remont-ta-pitannya-tehn%D1%96ki-08-12
==================================================
Ремонт та питання техніки
СР СМ НАУAugust 12, 2024
Що робити при проблемах з сантехнікою?

Щоб викликати сантехніка, потрібно записуватися в журналі, що знаходиться на столі в холі біля вахти на першому поверсі.

Якщо щось критичне, звертайтеся до СтудРади гуртожитку або старшого адміністратора.





Не працює розетка або щось інше з електричних приладів, що робити?

Робимо все те саме, що і з сантехнікою, а саме: 

щоб викликати електрика, потрібно записуватися в журналі, що знаходиться на столі в холі біля вахти на першому поверсі.
Якщо щось критичне, звертайтеся до СтудРади або старшого адміністратора.





До кого звернутися, щоб провели інтернет у кімнату?

Наразі, у Студмістечку доступний один інтернет провайдер - LSN. 

Звернутися до них можна за номером +38 (093) 170-02-28 або в офісі за адресою м. Київ, вул. Миколи Голего (Лебедєва-Кумача), 7в

Графік роботи:

Пн - Пт: з 10:00 до 18:00

Обід з 13:00 до 14:00

Сб - Нд: Вихідний





Як замінити замок в кімнаті?

Замок доведеться купити за свої гроші. Безкоштовно встановити його вам може столяр, що працює в гуртожитку. 

Після встановлення нового замка, обов'язково віднесіть дублікат ключів до старшого адміністратора.





Чи можна замінити шафу, стіл та інший інвентар?

Звичайно! 

Якщо ваші меблі в незадовільному стані або їх недостатньо, потрібно звернутися до комірника.





Що можна використовувати з електричних приладів в гуртожитку?

У кімнаті можна використовувати такі електричні прилади: чайник, мікрохвильова піч, холодильник, мультиварка, ноутбук і схоже. 

Проте, у гуртожитку ведеться облік електроприладів, тому не можна перевантажувати мережу. Будь ласка, рівномірно розподіляйте навантаження та не вмикайте все відразу, а особливо в одну резетку!

Суворо заборонено використовувати електроплити!





Хочу зробити ремонт у кімнаті, це можливо?

Якщо ви плануєте робити ремонт в кімнаті, обов’язково попередьте старшого адміністратора, це збільшує шанси залишитись в цій кімнаті/блоці на наступний навчальний рік.