Заголовок:Санітарно-епідеміологічний довідник

Дата: ----------
URL: https://studcity.nau.edu.ua/page.php?id=20
==================================================
Санітарно-епідеміологічний довідник


Антибіотики

Що таке грип?
Профілактика гострих кишкових інфекцій в літній період

Важлива інформація по профілактиці інфекційних захворювань, інструкції при НС, санітарно-просвітні матеріали, тощо

Вакцинокеровані інфекції





Авіаційний медичний центр


Медичний центр Національного авіаційного університету реалізує питання медичної сертифікації авіаційного персоналу Цивільної авіації України та забезпечує нагляд за здоров'ям студентів/працівників університету.


АМЦ НАУ, як спеціалізований сертифікаційно-діагностичний лікувальний заклад Цивільної авіації має Державну ліцензію та акредитаційний сертифікат (вищої категорії) МОЗ України та дозволи відповідних вповноважених органів на надання широкого кола медичної допомоги всім потребуючим та проведення спеціалізованих експертних комісій.

АМЦ НАУ також також надається повноцінна сертифікаційно-діагностична і амбулаторно-поліклінічна допомога за основними напрямками діяльності:

сертифікація авіаційного персоналу Цивільної авіації України всіх класів і категорій огляду
медичний нагляд та лікування у між сертифікаційний період
надання консультативно-лікувальної допомоги
профілактичні медичні огляди
клініко-лабораторні методи діагностики
інструментальні методи діагностики

Адреса: вул. Гарматна 47, Авіаційний медичний центр

Контакти реєстратури: 044 497 40 38, 044 406-72-38

E-mail: llsk@nau.edu.ua

Сайт: АМЦ НАУ

Телефонний довідник Авіаційного медичного центру