Заголовок:Система імпедансної діагностики композиційних матеріалів

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/science/naukova-robota/naukovi-rozrobki/sistema-impedansnoi-diagnostiki-kompoziczijnix-materialiv.html
==================================================
Система імпедансної діагностики композиційних матеріалів
 

Система є апаратно-програмним комплексом, який здійснює накопичення та обробку інформативних сигналів, отриманих від датчиків механічного імпедансу і візуалізацію результатів.

 

 

 

Покладені в основу системи принципи дозволяють працювати як у режимі багатофункціонального імпедансного дефектоскопа, сумісного з різними типами стандартних датчиків, так і в режимі системи накопичення і первинної обробки даних.

 

Склад системи:

Ноутбук HP Compaq 6510b
Пристрій аналогово-цифрового вводу-виводу типу Acute-1202(USB), що здійснює накопичення і первинну обробку сигналів датчиків.
Стандартні датчики механічного імпедансу (сумісні, роздільно-сумісні – РС1, ПАДИ-8С, ЛА-1).
Пакет прикладного програмного забезпечення, що здійснює керування процесом збору, накопичення, аналізу, візуалізації і збереження даних.
Програмне забезпечення дозволяє Виконувати наступні види статистичної і спектральної обробки інформаційних сигналів у реальному масштабі часу:

виділяти огинаючу  і фазу сигналу; 
будувати гістограму  розподілу параметрів сигналу; 
оцінювати математичне сподівання і середньоквадратичне відхилення параметрів сигналу;
проводити потоковий або вибірковий запис необхідних параметрів сигналів за бажанням оператора.
здійснювати процес збору й аналізу інформації в безперервному режимі або в режимі синхронізації.
Система дозволяє виявляти:
розшарування в багатошарових конструкціях із полімерних композиційних матеріалів
непроклеї між обшивкою та елементами жорсткості або легким заповнювачем

