Заголовок:Спорткомплекс КАІ

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/un%D1%96versitet/departments/sport-complex.html
==================================================
Спорткомплекс КАІ
Директор — Медведенко Станіслав Юрійович

Кабінет: Спорткомплекс, к.6

Тел.: 406-77-34, +380 97 919 4790

 

Спортивний комплекс КАІ — простір для розвитку, спорту й активного відпочинку.

 

Спортивний комплекс Київського авіаційного інституту — це місце, де студенти, співробітники та мешканці району можуть підтримувати фізичну форму, займатися спортом і брати участь у змаганнях. Ми активно розвиваємо студентський спорт, створюємо можливості для самореалізації в різних дисциплінах і дбаємо про якісну спортивну інфраструктуру. Це сучасна спортивна інфраструктура, що сприяє розвитку студентського спорту та здорового способу життя.

 

Наша мета

Ми працюємо над тим, щоб спорт і здоровий спосіб життя були невіддільною частиною життя університетської спільноти. Основні напрямки діяльності:

розвиток студентського спорту: баскетбол, шахи, східні єдиноборства;
організація та проведення внутрішніх і відкритих турнірів;
оренда спортивних залів для тренувань, змагань, майстер-класів;
популяризація здорового способу життя;
підтримка спортивного резерву та розвиток талановитої молоді.
 

Для поціновувачів більярду в нашому комплексі облаштовано спеціальну зону з професійними столами, де можна відпочити та вдосконалити свої навички гри.

 

З 2003 року в Спорткомплексі КАІ працює більярдний клуб «Авіатор» (з 2018 року — секція спортивного більярду). За час існування секції:

проведено понад 150 турнірів;
підготовлено 20 кандидатів у майстри спорту України, 4 майстри спорту України;
виховано чемпіонів України, Європи та світу серед юнаків та дівчат.
За підтримки Федерацій більярдного спорту проводилися:
чемпіонати Києва серед професіоналів та аматорів;
турніри серед дипломатів і представників міністерств;
всеукраїнський студентський турнір зі спортивного більярду.
 

Інфраструктура

зали для командних і бойових видів спорту; 
зал для єдиноборств з професійним рингом;
скеледром;
сучасний тренажерний зал;
роздягальні, душові, інвентар;
Wi-Fi і комфортні умови для тренувань та заходів.
 

Оренда спортивних залів

Ми пропонуємо погодинну та довгострокову оренду наших спортивних залів для проведення тренувань, змагань, майстер-класів та інших заходів. Запрошуємо до співпраці спортивні клуби, тренерів та організаторів спортивних подій.

 

Якщо ви хочете тренуватися, провести змагання або стати частиною спортивної спільноти КАІ — приєднуйтесь! Спорткомплекс КАІ відкритий для всіх охочих!

 

Положення