Заголовок:Студентське Самоврядування

Дата: ----------
URL: https://studcity.nau.edu.ua/page.php?id=19
==================================================
Студентське Самоврядування
﻿Студентське самоврядування

Положення про студентське самоврядування 
Положення про студентську раду Студмістечка 





Емблема Студентської Ради Студмістечка



Студентська Рада Студмістечка (СР СМ) – це вищий виконавчий ОСС в студентському містечку Університету, який представляє інтереси всіх студентів, які мешкають у гуртожитках. Студентське самоврядування в Студентській Раді Студмістечка КАІ здійснюється студентами-мешканцями гуртожитку на громадських засадах.




Головною метою діяльності СР СМ є:



     розвиток студентського самоврядування в студмістечку; 
     захист прав та інтересів студентів, які мешкають у гуртожитках студмістечка;
     забезпечення гідних умов для навчання, проживання, побуту, дозвілля і відпочинку студентів;
      забезпечення соціально-побутових, оздоровчих і культурних потреб студентів;
      підвищення соціальної активності та відповідальності мешканців гуртожитків;
       пропаганда здорового способу життя та безпечної поведінки серед мешканців;
       дотримання мешканцями Правил внутрішнього розпорядку та належного санітарного стану у студентських гуртожитках;
         забезпечення інформування мешканців студмістечка з питань, що стосуються їхніх прав, обов’язків та інтересів.


Структура Студентської Ради Студмістечка (СР СМ):



СР СМ очолює Голова, який обирається мешканцями всіх гуртожитків строком на один рік;
до складу СР СМ входять Голова, заступники Голови, Секретар, голови та члени департаментів; голови студентських рад усіх гуртожитків студмістечка.




Перелік голів Студентських рад гуртожитків та телеграм каналів

ПІБ

Посада

 Контакт у telegram

Коваль Віктор Сергійович

Голова СР СМ

@v_kkoval

Гогуля Станіслав Сергійович

Перший заст. голови СР СМ

@stashohulia

Омельченко Владислав Володимирович

Другий заст. голови СР СМ

@vladking7

Самборська Ірина Валеріївна

Секретар

@samborsska

Усик Максим Андрійович

Голова СРГ №3

@Class1c_easy

Суховой Андрій Олександрович

Голова СРГ №4

@og_dron

Голуб Анастасія Олексіївна

Голова СРГ №5

@yourtuttyfrutty

Сандул Тарас Олегович

Голова СРГ №6

@Sandul_18

Моргулець Віктор Олександрович

Голова СРГ №7

@Vite4ek0_0

Саламанов Олександр Петрович

Голова СРГ №8

@shisparovskiy

Омельчак Ірина Андріївна

Голова СРГ №9

@iryna_om

Гогуля Станіслав Сергійович

Голова СРГ №11

@stashohulia

Фігорнюк Ігор Олександрович

Голова СРГ №13

@f_igor_j









































