Заголовок:Стипендія Кабінету Міністрів України для молодих вчених

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/science/naukova-robota/derzhavni-premii-ta-stipendii-ukraini-dlya-molodix-uchenix/stipendiya-kabinetu-ministriv-ukraini-dlya-molodih-vchenih.html
==================================================
Стипендія Кабінету Міністрів України для молодих вчених
 

Про подання претендентів на здобуття стипендій Кабінету Міністрів України для молодих вчених.

 

Відповідно до Положення про стипендії Кабінету Міністрів України для молодих вчених», затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 16 серпня 1994 р. №560 зі змінами, внесеними постановою Кабінету Міністрів України від 24 червня 2022 р. №714 «Про внесення змін до постанов Кабінету Міністрів України від 16 серпня 1994 р. №560 і від 23 серпня 1994 р. №582», листа Комітету з Державних премій України в галузі науки і техніки від 19.10.2023 № 01-16/129 та у зв’язку з вивільненням 12-и місць просимо до 7 листопада 2023 року подати пакет документів для участі у конкурсі на здобуття стипендій Кабінету Міністрів України для молодих вчених до кім.1.402, тел. 406-76-61, Геращенко Лілії Володимирівні.

 

Стипендії призначаються за рішенням президії Комітету з Державних премій України в галузі науки і техніки терміном на два роки і виплачуються стипендіатам за місцем їхньої основної роботи (навчання) додатково до посадового окладу, іменної або ординарної (звичайної) академічної стипендії, різних доплат і надбавок.

 

Вік осіб, які висуваються на здобуття стипендій, не може перевищувати вік, визначений для молодих вчених Законом України «Про наукову і науково- технічну діяльність», на час їх висування для участі у конкурсі на здобуття стипендій.

 

На здобуття стипендій можуть висуватися наукові працівники, науково- педагогічні працівники, аспіранти, ад’юнкти, докторанти, інші молоді вчені наукових установ, організацій, закладів вищої освіти.

 

При заповненні відомостей про наукові  результати претендента на призначення стипендії Кабінету Міністрів України для молодих вчених звернути увагу на КРИТЕРІЇ ТА ІНДИКАТОРИ оцінювання наукових результатів претендента на стипендію Кабінету Міністрів України для молодих вчених

 

Додатки:

Згода МОН на обробку персональних даних претендента на 1 арк.
Згода Комітету з Державних премій України в галузі науки і техніки на обробку персональних даних претендента на 2 арк.
Форма для подання відомостей про наукові результати претендента на призначення стипендії Кабінету Міністрів України для молодих вчених на 2 арк.
Лист МОН України № 1/16782-23 від 27.10.2023 року «Про подання претендентів на здобуття стипендій Кабінету Міністрів України для молодих вчених».
 


