Заголовок:Студентська наука

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/science/studentska-nauka/
==================================================
тудентська наука
 

Одним з головних завдань, що вирішується вищою школою, є підвищення якості підготовки фахівців. У Законі України «Про освіту» № 1144-XII від 04.06.91, ст. 45 визначено, що «Науково-дослідна робота є складовою частиною підготовки фахівців...», у Законі України «Про вищу освіту» № 380-IV від 26.12.2002, п.1. ст. 61 визначено, що «Наукова і науково-технічна діяльність у вищих навчальних закладах є невід'ємною складовою освітньої діяльності і здійснюється з метою інтеграції наукової, навчальної і виробничої діяльності в системі вищої освіти». Науково-дослідна діяльність студентів (НДДС), як складова наукової діяльності у системі вищої освіти, є невід'ємним компонентом підготовки фахівців з вищою освітою та гарантується державою – ст. 51 Закон України «Про освіту».

 

Як відомо, основними формами організації науково-дослідної діяльності студентів у вищому навчальному закладі є:

науково-дослідна робота студентів, що включена до навчального плану;
творча діяльність студентів у позанавчальний час;
організаційно-масові заходи, що мають вузівський, міжвузівський, регіональний, всеукраїнський та міжнародний характер.
Саме організаційно-масові заходи: наукові студентські конференції, виставки, конкурси, олімпіади, відіграють велику роль у пропаганді і розвитку всіх форм НДДС.

 

Типове положення про студентське конструкторське бюро КАІ
Наукове товариство студентів, аспірантів, докторантів та молодих вчених КАІ
Студентські конкурси та олімпіади
Конгреси, конференції та семінари в КАІ
Наші Здобутки
 