Заголовок:Технічний комітет стандартизації ТК-26 Експлуатація авіаційної техніки

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/science/naukova-robota/tk/tk-26.html
==================================================
Технічний комітет стандартизації ТК-26 "Експлуатація авіаційної техніки"
 Підкомітети ТК-26

Актуальна інформація щодо ТК :

№ технічного комітету стандартизації

26

Назва технічного комітету стандартизації

„Експлуатація авіаційної техніки”

Рік створення ТК

Наказ Держспоживстандарту №2 від 05.01.1994

Назва підприємства, що здійснює функції секретаріату ТК (із зазначенням центрального органу виконавчої влади, якому воно підпорядковане)

Національний авіаційний університет (НАУ)

Поштова адреса

03680, м. Київ, просп. Космонавта Комарова, 1

Телефон/Факс

457-70-86

Електронна адреса

www.infobull@nau.edu.ua

Прізвище, ім’я, по-батькові (П.І.Б.) Голови ТК, посада

Харченко Володимир Петрович, проректор НАУ

П.І.Б. заступників Голови ТК, посада

Ясенко Сергій Анатолійович, доцент каф. радіоелектроніки НАУ

П.І.Б. відповідального секретаря ТК, посада

Башта Олександр Васильович доцент каф. машинознавства НАУ

№ відповідних Міждержавних ТК з яким співпрацює ТК (зазначити, якщо Україна веде секретаріат)

ISO ТК20

Участь у роботі ТК, ПК, ISO (зазначити Р- чи О- член)

ISO ТК20 P-член

Аналіз документів інших регіональних або міждержавних організацій стандартизації

ГОСТ

Взаємодія (співпраця) з іншими ТК України

ТК 117 «Ракетна і ракетно-космічна техніка»;

 

ТК 61 «Навігація і управління рухом»;

 

ТК 125 «Науково-технічна термінологія»;

 

ТК 121 «Дизайн та ергономіка»та ін.

Дата презатвердення Положення про ТК

Наказ Держспожив стандарту №204 від 31.05.2011р.

Перелік організацій - колективних членів ТК 
та їхніх повноважних представників 

Поряд-ковий номер

Назва організації

Адреса організації – члена

ТК 26

Повноважний представник організації-члена ТК 26 (П.І.Б., посада, вчений ступінь та звання, телефон (службовий, домашній)

Примітка

1

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Національний авіаційний університет

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

03680, м. Київ, просп. Космонавта Комарова, 1

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Харченко Володимир Петрович,

проректор з наукової роботи, НАУ, д.т.н., проф..

(044) 408-53-33 ,

E-mail: kharch@nau.edu.ua

 

Ясенко Сергій Анатолійович  провідний науковий співробітник НДЧ НАУ, к.т.н.

тел. (044) 406-86-82

097-457-41-56,

E-mail: infobull@nau.edu.ua,

infobull@i.ua,

 

Башта Олександр Васильович доцент каф. Машинознавства НАУ, к.т.н.

тел. (044) 406-86-82

 

Власюк Ірина Іванівна

мол. наук. співробітник НДЧ НАУ

тел. (044) 457-70-86

 

Дмитрієв Сергій 
Олексійович ,

Зав.каф. ЗЛПАТ НАУ

тел. 490 99 03

(044) 406-86-82

 

Голова

ТК 26

 

 

 

 

 

Заступник голови

ТК 26

 

 

 

 

 

 

Відповідальний секретар ТК 26 

 

 

 

Технічний секретар ТК 26

 

 

 

ПК 1

 

 

 

Національний авіаційний університет

 

03680, м. Київ, просп. Космонавта Комарова, 1

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Лужбін Віктор 
Миколайович

Проф. каф. НАУ

тел./факс (044) 406-86-82

 

Ігнатович Сергій 
Ромуальдович

Декан ф-ту ЛА НАУ

тел./факс (044) 406-86-82

 

Іщенко Сергій 
Олександрович Зав. каф. АДтаЛЕ НАУ

тел./факс (044) 406-86-82

 

Петращук Олена Петрівна

тел./факс (044) 406-86-82

 

Тамаргазін Олександр 
Анатолійович

Зав. каф. ТА НАУ

тел./факс (044) 406-86-82

 

Зайончківський Генадій Йосипович Зав. каф. ГГС НАУ

тел./факс (044) 406-86-82

 

Барабанов Юрій 
Миколайович

тел./факс (044) 406-86-82

 

Стельмах Олександр 
Устимович

тел./факс (044) 406-86-82

 

Кіндрачук Мирослав Васильович

Зав.каф. машинознавства НАУ

тел./факс (044) 406-86-82

 

Панін Владислав Вадимович

Декан МЕ ф-ту НАУ

тел./факс (044) 406-86-82

 

Остроумов Іван 
Вікторович

тел./факс (044) 406-86-82

 

Юн Генадій 
Миколайович Зав. каф. ОАП НАУ

тел./факс (044) 406-86-82

ПК 2

 

 

 

 

 

ПК 3

 

 

 

ПК 4

 

 

 

 

ПК 5

 

 

 

ПК 6

ПК 13

 

 

 

 

ПК 7

 

 

 

ПК 8

 

 

 

ПК 9

 

 

 

ПК 10

 

 

 

 

 

ПК 11

 

 

 

 

ПК 12

 

 

 

 

ПК 14

2

Інституту IКAO
при
Національному авіаційному університеті

03680, м. Київ, просп. Космонавта Комарова, 1

Суслова Галина Андріївна

керівник інституту

тел. (044) 408 24 13

факс (044) 457 69 12

e-mail: eduicao@nau.edu.ua

 

 

3

Національний авіаційний університет «Харківський авіаційний інститут»

61070, м. Харків, вул. Чкалова, 17

Гребенніков Олександр Григорович

Завідувач кафедри проектування літаків і вертольотів
Національного аерокосмічного університету
ім. М. Є. Жуковського
«Харківський авіаційний інститут»,

 тел. (057) 315-08-87,

grebenikov@ukr.net

 

 

4

Національний технічний університет України «Київський політехнічний інститут» (НТУУ «КПІ»)

03056, м. Київ, Проспект Перемоги 37

Сухов Віктор Вікторович

Професор кафедри приладів та систем керування літальними апаратами
Факультету авіаційних і космічних систем

тел. / факс
+3 8 044 241 7622
+3 8 044 454 9667

 

 

5

ВАТ «Мотор Січ»

69068, м. Запоріжжя, вул. 8 Березня, 15

Жеманюк Павло Дмитрович

Технічний директор ВАТ «Мотор Січ»

тел. (061) 720 41 26

факс (061) 720 50 00

 

