Заголовок:Тренажерний комплекс “Експерт”

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/science/naukova-robota/naukovi-rozrobki/trenazhernij-kompleks-%E2%80%9Cekspert%E2%80%9D.html
==================================================
Тренажерний комплекс “Експерт”
 

Тренажерний комплекс “Експерт”  Тренажерний комплекс “Експерт”

 

Тренажерний комплекс "Експерт" призначений для ефективного навчання студентів і підвищення кваліфікації персоналу системи ОПР в реальних умовах на робочих місцях аеродромно-диспетчерської вежі (АДВ), диспетчерської зони підходу (ДЗП) і районного диспетчерського центру (РДЦ).

 

Тренажер забезпечує:

моделювання повітряного простору в заданих межах;
імітацію повітряної ситуації заданої складності в реальному і прискореному масштабі часу;
імітацію інформації радіолокації;
імітацію метеорологічних умов;
роботу в процедурному, модульному і комплексному (у локальній мережі) режимах;
управління повітряними судами (ПС) в автоматичному, напівавтоматичному і ручному режимах;
автоматичне визначення місцезнаходження повітряного судна (зона відповідальності диспетчера, етап польоту, знаходження на злітній смузі або стоянці);
ведення статистики по робочому місцю диспетчера;
імітацію радіо і гучномовного зв'язку, з можливістю підключення індивідуальних гарнітур.
Кількість робочих місць пілотів, стажистів і конфігурація тренажера залежить від вимог замовника. Для апаратного і програмного забезпечення тренажера використаний модульний принцип побудови. Для всіх компонентів тренажера використовується апаратне забезпечення на базі IBM сумісного персонального комп'ютера.

Тренажерний комплекс “Експерт” призначений для ефективного навчання студентів і підвищення кваліфікації персоналу системи ОПР в реальних умовах на робочих місцях аеродромно-диспетчерської вежі (АДВ), диспетчерської зони підходу (ДЗП) і районного диспетчерського центру (РДЦ).

Кількість робочих місць пілотів, стажистів і конфігурація тренажера залежить від вимог замовника. Для апаратного і програмного забезпечення тренажера використаний модульний принцип побудови. Для всіх компонентів тренажера використовується апаратне забезпечення на базі IBM сумісного персонального комп'ютера.

 

Тренажерний комплекс “Експерт” Тренажерний комплекс “Експерт”

Тренажерний комплекс “Експерт”

 