Заголовок:Управління житлового сервісу
Київський авіаційний інститут
Дата: ----------
URL: https://studcity.nau.edu.ua/
==================================================
Управління житлового сервісу
Київський авіаційний інститут
 Номер телефону:
(044) 406-70-41
 E-mail:
studmisto@kai.edu.ua
Управління житлового сервісу КАІ
PreviousNext
Дирекція
Інформація про студмістечко

F.A.Q.
Інструкції та відповіді на запитання

Студентське самоврядування
Студентська рада Студентського містечка НАУ

Бухгалтерія
Відділ розрахунків за проживання

Нормативні документи
Діючі положення, правила проживання в гуртожитках, тощо

Паспортний стіл
Реєстрація місця проживання

Здоров'я
Санітарно-епідеміологічний довідник

Вартість проживання
Прайс-листи для всіх категорій мешканців

Зразки заяв
Типові зразки заяв, що подаються до УЖС КАІ

Архів
Перелік документів

 поселенняІнформація для магістрів, які поселяються в гуртожиток 03.09.25
 поселенняПослідовність дій для поселення магістрів 03.09.25
 поселенняПоселення першого курсу 20.08.25
 БезпекаПункти підтримки студентів у гуртожитках УЖС 18.08.25
 поселенняІнформація по поселенню старших курсів (2,3,4,6) на 2025 н.р.: 15.08.25
Пункти підтримки у гуртожитках УЖС
Пункти підтримки у гуртожитках УЖС
Під час відключень світла у студентському містечку працюють три Пункти Підтримки Студентів:

Гуртожиток №7 – кімната дозвілля «Папай»

Гуртожиток №8 – укриття

Гуртожиток №11 – хол (1 поверх)

Порядок дій при оголошенні сигналу 
Порядок дій при оголошенні сигналу "Повітряна тривога"
Наполегливо просимо не ігнорувати сигнали повітряної тривоги! 

Під час тривоги знаходьтесь в укриттях до її завершення. 

Відповідальність за ігнорування сигналу тривоги несе кожен, хто не дотримується встановленого порядку дій. 

Кабінет психологічної підтримки
Кабінет психологічної підтримки
  
Послуги
F.A.Q.
Нормативні документи
Дирекція
Бухгалтерія
Вартість проживання
Здоров'я
Зразки заяв
Архів
Студентське самоврядування
Паспортний стіл
Партнери
НАУ
Контакти
 (044) 406-70-41
 studmisto@kai.edu.ua
