Заголовок:Факультет екологічної безпеки, інженерії та технологій

Дата: ----------
URL: https://pk.kai.edu.ua/eco-faculty/
==================================================
Факультет екологічної безпеки, інженерії та технологій

Офіційний сайт ФЕБІТ

Факультет створено наказом ректора НАУ від 12.10.2018 р. № 466/од. на підставі рішення Вченої ради НАУ від 28.09.2018 р. (протокол № 6) через реорганізацію Інституту екологічної безпеки.

Витоки факультету пов’язані з факультетом аеропортів, що був заснований у 1968 р. Фундамент факультету заклали факультети: паливно-мастильних матеріалів, авіаційної наземної техніки, окремих кафедр. Ми з гордістю згадуємо прізвища вчених і викладачів, які працювали на кафедрах, в лабораторіях перелічених факультетів і фактично створили цей фундамент. Серед них професори Олександр Аксьонов, Олексій Литвинов, Олександр Козаченко, Володимир Запорожець, Володимир Турчак, Євген Баканов, Лев Буриченко, Павло Назаренко, В’ячеслав Терьохін, Віктор Белянський, Валентин Применко, Григорій Франчук, Вадим Токарев, Володимир Ісаєнко, Олександр Запорожець.



У складі факультету діє п’ять кафедр:

Кафедра біокібернетики та аерокосмічної медицини
Завідувач — Кошева Лариса Олександрівна, доктор технічних наук, професор.

Кафедра біотехнології
Завідувач — Гаркава Катерина Григорівна, доктор біологічних наук, професор.

Кафедра екології
Завідувач — Дудар Тамара Вікторівна, доктор технічних наук, професор.

Кафедра хімії і хімічної технології
Завідувач — Кустовська Антоніна Дмитрівна, кандидат хімічних наук, доцент.

Кафедра цивільної та промислової безпеки
Завідувач — Халмурадов Батир Данатарович, кандидат медичних наук, професор.

Матеріально-технічна та навчально-методична база факультету:

навчальна лабораторія біомедичної інженерії та біомедико-технічних комплексів;
навчальна лабораторія біотехнологій;
навчальна лабораторія моделювання надійності екосистем;
навчальна лабораторія хімічних технологій;
навчальна лабораторія цивільної безпеки;
навчально-наукова лабораторія технологічних процесів у авіапаливозабезпеченні.
Факультет здійснює підготовку фахівців за освітніми ступенями (ОС) «Бакалавр», «Магістр», Ph.D. «Доктор філософії».

Гуртожитки

Іногородні студенти інституту проживають у гуртожитку № 8.

Адреса:
03058, Україна, м. Київ,
пр. Любомира Гузара 1,
корпус 3, кабінет 416

Тел./факс:
+38 (044)406-74-88

Е-mail: febit@kai.edu.ua