Заголовок:Факультет права та міжнародних відносин

Дата: ----------
URL: https://pk.kai.edu.ua/law-faculty/
==================================================
Факультет права та міжнародних відносин

Юридичний факультет створений у 2010 році, однак його історія розпочинається ще з 2000 року (факультет лінгвістики і права).

Потужна фундаментальна та грунтовна практична пiдготовка, поглиблене вивчення iноземних мов, навчання на англомовному проєкті, стажування в юридичних вiддiлах пiдприємств, органiзацiй та установ забезпечує можливiсть випускникам факультету працювати в будь-якiй сферi юриспруденції.

Факультет підтримує наукові зв’язки з провідними іноземними закладами вищої освіти: Авіакосмічний університет (Корея), Юридичний факультет Загребського університету (Хорватія), Лейденський університет (Нідерланди), Факультет права і управління Ягелонського університету, м. Краків (Польща), Варшавський університет (Польща), Люблінський університет Марії Склодовської-Кюрі (Польща), Університет Аль-Баас, м. Хомс (Сирія), Університет ім. Грігола Робакідзе (Грузія), Навчальний університет імені Гурама Таварктіладзе (Грузія), Дубніцький технологічний інститут Дубниця-над-Вагом (Словацька Республіка), Університет м. Любляна (Словенія), Стамбульський університет  Меденієт (Туреччина), Університет Рієки (Хорватія), Асоціація американських шкіл права (США), Левітт Інститут міжнародного розвитку (США), Факультет права Паризького університету (Франція), Туринський університет (Італія), Саарландський університет (Німеччина), Дрезденський технічний університет (Німеччина), Кельнський університет (Німеччина).

Адреса:

Кабінет: 1-446

Тел.: 406-61-11,406-70-35

м. Київ, проспект Любомира Гузара, 1

03058

Тел. (044) 406-70-35

Електронна адреса: pravo@kai.edu.ua