Заголовок:Хронологія Болонського процесу

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/navchannya/bolonskij-proczes/xronologiya-bolonskogo-proczesu.html
==================================================
Хронологія Болонського процесу
 

Дата

Місце проведення

Заходи, документи

26-27 квітня 
2012 р.

Бухарест, Румунія

Конференція міністрів Європи і третій Болонський політичний форум

2-3 березня 
2012 р.

Алма-Ата, Казахстан

Конференція «Болонський процес: механізм модернізації вищої освіти» за участю представників провідних навчальних закладів Центральної Азії та міжнародних експертів

3-14 жовтня 
2011 р.

Краків, Польща

Нарада Болонської групи

17-18 березня 
2011 р.

Геделле, Угорщина

Нарада Болонської групи

11-12 березня 
2010 р.

Будапешт-Відень, Угорщина-Австрія

Конференція міністрів освіти європейських країн, присвячена 10-річчю Болонського процесу. Проголошення утворення Єдиного європейського освітнього простору

2-6 березня 
2010 р.

Ялта, Україна

Міжнародна конференція «Розвиток міжнародного співробітництва в сфері освіти в контексті Болонського процесу»

28-29 квітня 
2009 р.

Льовен,  Бельгія

Конференція міністрів вищої освіти європейських  країн.  Спеціальне комюніке про поточний стан розвитку Болонського процесу та його перспективи на наступне десятиріччя

16-17 квітня 
2007 р.

Київ, Україна

Всеукраїнська науково-практична конференція «Проблеми освіти в галузі інформаційних технологій»

16-19 травня 
2007 р.

Лондон, Велика Британія

Конференція міністрів європейських країн, відповідальних за сферу вищої освіти.  Комюніке «На шляху до Європейського простору вищої освіти: відповіді на виклики глобалізації»

19-20 травня 
2005 р.

Берген, Норвегія

Конференція  європейських міністрів, що відповідають за освіту, країн – учасниць Болонського процесу.  Комюніке «Загальноєвропейський простір освіти - досягнення цілей»

14 грудня 
2004 р.

Маастріх, Нідерланди

Маастріхське комюніке про пріоритети на майбутнє

10 грудня 
2004 р.

Варшава, Польща

Семінар «Нові покоління документів і законів по вищій освіті: їх цілі в контексті Болонського процесу»

28-30 жовтня 
2004 р.

Маастріхт, Нідерланди

Конференція ЄАУ «Дослідницька підготовка як ключ до Європи знань»

20-21 жовтня 
2004 р.

Москва, Росія

Міжнародна конференція «Проблеми і перспективи співробітництва держав - учасниць СНД у формуванні єдиного  загального  освітнього простору»

3-5 квітня 
2004 р.

Турін, Італія

Конференція ЄАУ «Курс між службою суспільству і комерціалізацією: ціни, цінності та якість»

15-16 квітня 
2004 р.

Дніпропетровськ, Україна

Міжнародний семінар  «Гарантії якості, європейська система передачі і накопичення кредитів та практика імплементації Болонського процесу у різних європейських країнах»

17-18 березня 
2004 р.

Харків, Україна

Всеукраїнська нарада ректорів вищих технічних закладів «Вища технічна освіта України і Болонський процес»

2-3 квітня
2004 р.

Марсель, Франція

Семінар ЄАУ «Лідерство і стратегічний менеджмент в університетах»

12 квітня 
2004 р.

Брюссель, Бельгія

Конференція ЄАУ, що сформулювала політику по забезпеченню якості в контексті Берлінського комюніке

2-3 квітня 
2004 р.

Марсель, Франція

Конференція  ЄАУ «Університети і суспільство: залучення зацікавлених осіб»

27-28 лютого 
2004 р.

Дублін, Ірландія

Семінар ЄАУ «Людські ресурси в університетах»

5-6 грудня
2003 р.

Лейвен, Бельгія

Семінар ЄАУ «Керівництво та лідерство: розробка нової політики та формування нових навичок»

21-22 листопада
2003 р.

Львів, Україна

Кредитно-модульна система підготовки фахівців у контексті Болонської декларації

25-26 жовтня 
2003 р.

Клуж, Румунія

Конференція ЄАУ «Спільні ступені: взаємодія вишів на європейському рівні»

22-23 вересня 
2003 р.

Санкт-Петербург, Росія

Міжнародна конференція «Міжнародна бізнес-освіта і Болонський процес»

19-20 вересня 
2003 р.

Берлін, Німеччина

Конференція міністрів, що відповідають за вищу освіту. Комюніке «Створення загальноєвропейського простору вищої освіти»

5-7 червня 
2003 р.

Прага, Чехія

Болонський семінар з академічного визнання дипломів і систем кредитів в контексті освіти протягом всього життя

29-31 травня 
2003 рік

Грац, Австрія

Друга конференція представників європейських вищих навчальних закладів і освітніх організацій

11-12 квітня 
2003 р.

Мантуя, Італія

Семінар  «Інтегровані програми навчання – значення і перспективи»

27-28 березня 
2003 р.

Копенгаген, Данія

Семінар  «Структури кваліфікацій в європейській вищій освіті»

14-15 березня 
2003 р.

Ґельсінкі, Фінляндія

Підсумкова конференція Болонського процесу з питань наукових ступенів магістерського рівня

19-20 лютого 
2003 р.

Афіни, Греція

Семінар з питань реалізації Болонського процесу «Дослідження соціальних складових європейської системи вищої освіти»

2-3 грудня
2002 р.

Санкт-Петербург, Росія

Міжнародний семінар «Інтеграція російської вищої школи в загальноєвропейську систему вищої освіти: проблеми та перспективи»

25-26 березня 
2002 р.

Москва, Росія

Міжнародний семінар «Проблеми впровадження кредитної системи вищої професійної освіти»

30-31 травня 
2002 р.

Стокгольм, Швеція

Міжнародний семінар «Питання визнання в рамках  Болонського процесу»

11-12 квітня 
2002 р.

Лісабон, Португалія

Міжнародний семінар «Питання визнання в Болонському процесі»

1-2 березня 
2002 р.

Брюссель, Бельгія

Болонський процес: Зона європейської вищої освіти: перспективи і розвиток для сільськогосподарських і пов'язаних з ними наук; компетенція випускників.

5-8 грудня
2001 р.

Тампере, Фінляндія

13-та щорічна конференція EAIE, присвячена здебільшого Болонському процесу

Червень 
2001 р.

Рига, Латвія

8-ма спільна зустріч в рамках мереж ENIC і NARIC і прийняття документа «Визнання результатів  навчання  в Болонському процесі».

18-19 травня 
2001 р.

Прага, Чехія

Нарада європейських міністрів, що відповідають за вищу освіту. Комюніке «До зони європейської вищої освіти»

17 травня
2001 р.

Прага, Чехія

Зустріч у розширеному складі групи, що готує рекомендації по Болонському процесу

10-16 травня 
2001 р.

Братислава, Словаччина

Міжнародний семінар та зустріч Ради Асоціації національних союзів студентів в Європі

6-8 травня
2001 р.

Хальмстад, Швеція

Зустріч генеральних директорів ЄС і керівництва Рад ректорів європейських країн

Квітень 
2001 р.

Ґельсінкі, Фінляндія

Публікація звіту «Тенденції у вищій освіті - II» при фінансовій підтримці ЄС і ETF

26 квітня 
2001 р.

Брюссель, Бельгія

Зустріч в розширеному складі групи, що готує рекомендації по Болонському процесу

21 квітня 
2001 р.

Брюссель, Бельгія

Зустріч Ради Асоціації європейських університетів

9 квітня 
2001 р.

Стокгольм, Швеція

Зустріч Групи управління в Болонському процесі

29-30 березня 
2001 р.

Саламанка, Іспанія

Конференція європейських вищих навчальних закладів і освітніх організацій

22-25 березня 
2001 р.

Ґетеборг, Швеція

Прийняття Ґетеборгської конвенції конференцією Асоціації національних студентських союзів в Європі

13-14 березня 
2001 р.

Бєлград, Югославія

Національний семінар з проблем Болонського процесу

10-12 березня 
2001 р. 

Антверпен, Бельгія

Семінар студентів Європи «Втілення в життя Болонської декларації»

10-12 березня 
2001 р.

Антверпен, Бельгія

Семінар фламандського співтовариства з проблем Болонського процесу

2-4 березня 
2001 р.

Мальме, Швеція

Міжнародний семінар «Транснаціональна освіта»

1-3 березня 
2001 р.

Упсала, Швеція

Неформальна зустріч європейських міністрів, що відповідають за освіту і наукові дослідження

16-17 лютого 
2001 р.

Ґельсінкі, Фінляндія

Міжнародний семінар «Університетські ступені короткого циклу»

14-15 лютого 
2001 р.

Берлін, Німеччина

Національний семінар з питань Болонського процесу

8-10 лютого 
2001 р.

Лісабон, Португалія

Семінар «Акредитація. Додання законної сили»

24-25 листопада
2000 р.

Лейрія, Португалія

Міжнародний семінар «Системи накопичення і переведення кредитів»

31 січня 
2000 р.

Лісабон, Португалія

Зустріч наглядового комітету

18-19 червня 
1999 р.

Болонья, Італія

Перша зустріч європейських міністрів. Прийняття спільної Декларації «Зона європейської вищої освіти»

Травень 1999 р.

Копенгаген, Данія

Публікація звіту «Тенденції у вищій освіті - I» за замовленням CRE, Конфедерації рад ректорів країн, що входять до ЄС, та при фінансовій підтримці ЄС

Березень 1999 р.

Веймар, Німеччина

Зустріч генеральних директорів ЄС та керівництва Рад ректорів європейських країн для обговорення проблем акредитації і оцінки у вищій освіті

25 травня 1998 р.

Париж, Сорбонна, Франція

Спільна  декларація з гармонізації архітектури європейської системи вищої освіти міністрів освіти Франції, Італії, Німеччини та Великої Британії

18 вересня 1988 р.

Болонья, Італія

Підписано «Загальна хартія університетів»

 

 До уваги користувачів!

Більш детальну інформацію ви можете знайти в НТБ у відділі інформаційно-аналітичної та довідково-бібліографічної роботи(каб. № 13, 1-й поверх, корпус 8а)