Заголовок:Центр підтримки технологій та інновацій (TISC)

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/science/czentr-pidtrimki-tehnologiy-ta-innovatsiy/
==================================================
Центр підтримки технологій та інновацій (TISC)
 

 

Директор - доктор юридичних наук, доцент Валерія ФІЛІНОВИЧ.

 

 

Контакти TISC

Адреса: каб. 1-347, 1 корп. КАІ (проспект Любомира Гузара, 1, Київ, 03058)

Ел. пошта: tisc@kai.edu.ua

Телефон: +38 097 56 044 06

 

 

 

В рамках Меморандуму про співробітництво між Державною організацією «Український національний офіс інтелектуальної власності та інновацій» та Державним некомерційним підприємством «Державний університет «Київський авіаційний інститут» на базі КАІ створено Центр підтримки технологій та інновацій (TISC).

 

Метою є сприяння розвитку інноваційної екосистеми університету, забезпечення підтримки в сфері інтелектуальної власності та комерціалізації розробок.

 

Цілями Центру є наступні:

створення та підтримка ефективної інноваційної екосистеми. 
формування партнерств із бізнесом та міжнародними організаціями.
 

Положення

 

 

Види послуг, що надаються користувачам у TISC

На безоплатній основі:

надання доступу до патентних і непатентних інформаційних ресурсів;
надання консультаційної допомоги щодо використання вищезазначених інформаційних ресурсів;
організація дистанційного навчання за програмами Академії ВОІВ;
надання загальної інформації щодо законодавства у сфері інтелектуальної власності та інноваційної діяльності, а також нормативно-правових актів з оформлення і подання заявок на отримання охоронних документів на ОПІВ і підтримання їх чинності;
надання допомоги в проведенні пошуку та отриманні технічної інформації;
інтелектуальної власності;
надання базових рекомендацій з формування ліцензійних договорів;
інформування про можливості отримання консультацій фахівців з інтелектуальної власності;
участь в організації та проведенні науково-практичних конференцій, семінарів та інших заходів з питань правової охорони і використання результатів інтелектуальної, творчої діяльності, розвитку інноваційної діяльності, проведення патентних досліджень;
консультування з загальних питань оформлення і подання заявок (у тому числі в електронному вигляді) на видачу охоронних документів на ОПІВ;
інші послуги.
На оплатній основі:      

оформлення документів на отримання прав на ОПІВ;
надання консультаційних послуг з питань розробки та реалізації патентної стратегії господарюючого суб’єкта;
розробка рекомендацій щодо отримання (оформлення) правової охорони на виявлені результати науково-дослідних та дослідно-конструкторських робіт і використання їх у суспільному вжитку;
проведення моніторингу науково-технічного та інноваційного потенціалу, інтелектуальних ресурсів тощо;
оцінка комерційного потенціалу науково-технічних розробок;
проведення маркетингових досліджень з метою відбору ринково-значущих проєктів;
надання консультаційних послуг з питань розробки та реалізації стратегії комерціалізації прав на ОПІВ;
розробка проєктів ліцензійних договорів, визначення умов ліцензії;
розробка бізнес-планів інноваційних проєктів;
оцінка вартості прав на ОПІВ;
попередня оцінка авторської винагороди за використання прав на ОПІВ;
технічні послуги (копіювання і сканування матеріалів, друк документів на принтері, набір тексту на комп’ютері, послуги електронної пошти, висновок щодо результатів пошуку інформації на паперових та електронних носіях та ін.);
інші послуги, необхідні на різних етапах провадження інноваційної / інтелектуальної, творчої діяльності.
 

Перелік патентів і комп’ютерних програм

 