Заголовок:Центр колективного користування науковим обладнанням KAI DEEP TECH

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/un%D1%96versitet/departments/czentr-kolektivnogo-koristuvannya-naukovim-obladnannyam-kai-deep-tech.html
==================================================
Центр колективного користування науковим обладнанням KAI DEEP TECH
 

Сайт ЦККНО KAI DEEP TECH

 

В.о. керівника Центру — Артем ЦЕЛІКОВ 

artem.tselikov@kai.edu.ua

097 868 96 02

 

Центр колективного користування науковим обладнанням KAI DEEP TECH – є структурним підрозділом Управління з навчально-наукової діяльності Державного університету «Київський Авіаційний Інститут», створений рішенням Вченої ради Університету від 23 жовтня 2024 року. 

 

Мета діяльності Центру – забезпечення доступу науковців Університету, інших закладів вищої освіти та наукових установ до сучасного обладнання для проведення досліджень на високому науково-методичному рівні, включаючи міжнародну наукову співпрацю. Центр сприяє реалізації державних цільових наукових програм, виконанню наукових і дослідно конструкторських робіт на замовлення інших організацій, а також інтеграції студентів, магістрів, аспірантів і молодих учених у науково-дослідний процес.


Центр спрямовує свою діяльність на:

створення сучасної наукової інфраструктури для забезпечення високотехнологічних досліджень;
підтримку фундаментальних і прикладних наукових проєктів на національному та міжнародному рівнях;
розвиток міждисциплінарних досліджень та інтеграцію науки з індустрією;
підготовку наукових кадрів та впровадження інноваційних методик у дослідженнях.

Центр виконує функції науково-дослідного сервісного підрозділу, який надає доступ до високотехнологічного обладнання для проведення досліджень.

 

Правила доступу до наукового обладнання Центру колективного користування науковим обладнанням «KAI Deep Tech»

 

Перелік базового обладнання, яким оснащено Центром колективного користування науковим обладнанням «KAI Deep Tech»

 

ПОЛОЖЕННЯ