Заголовок:Центр культури та мистецтв

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/un%D1%96versitet/departments/czentr-kulturi-ta-mistecztv.html
==================================================
Центр культури та мистецтв
 

Офіційний сайт ЦКМ НАУ
 

Кабінет: ЦКМ-9

Тел.: 408-33-00, 406-72-83, 406-77-37

 

Директор ЦКМ — Антух Ігор Юрійович т. 408-33-00, 406-72-83,

Заступник директора ЦКМ — Горошанський Андрій Олександрович т. 406-70-47

Заступник директора ЦКМ — Светлокова Катерина Олександрівна т. 406-77-37

Головний режисер ЦКМ — Матящук Андрій Миколайович

 

Каса
Бронювання квитків - т. 406-68-35

 

03058, Київ-58
Проспект пр. Гузара Любомира 1
Національний Авіаційний Університет
Центр Культури та Мистетств

 

 

Осередком студентського культурного життя є Центр культури і мистецтв.


У 1979 році було відкрито цю унікальну споруду з глядацьким залом на 1500 місць і відповідною інфраструктурою, що створює умови для розвитку творчих здібностей студентів та викладачів.


Центр культури та мистецтв має сцену з необхідним обладнанням, гримерки, репетиційні зали, театр.


Традиційні заходи університету з 1980 року такі, як «Посвячення у студенти-авіатори», студентський фестиваль «Студентська весна»  набули великої популярності в університеті. Жоден святковий університетський захід не проходить без участі студентської команди КВК. Університетська команда КВК бере участь у змаганнях починаючи з 1962 року.


На сцені ЦКМ НАУ впродовж існування виступали відомі актори кіно і театру Елеонора Бистрицька, Олександр Абдулов, Олексій Баталов, Ада Роговцева, Юрій Соломін, Михайло Ульянов, Михайло Боярський, Івор Калнінш, дует «Кроліки» та інші актори. Пісні свої дарували ансамбль «Самоцветы», «Форум», «Машина времени», «Наутилус пампіліус», «Акваріум», «ДДТ», «Аліса», «Пікнік», «Аукціон», Ала Пугачова, Лариса Доліна, Людмила Гурченко, Олександр Розенбаум, Дмитро Маліков, Таїсія Повалій, Дідюля, переможці телевізійного проекту «Шанс», «SMS», Ольга Крюкова, Іво Бобул, Катерина Бужинська, Тіна Кароль (яка є нашою студенткою). Проходили гастролі московського театру МХАТу, театру Р. Віктюка, талінського театру «У віадука», поетів Римми Казакової, Андрія Вознесенського.

Кращі традиції зустрічей з провідними виконавцями, акторами, музикантами продовжуються і вдосконалюються.

 

Запрошуємо на наші концерти! Ми завжди готові до співпраці з вами!

 

Положення про конкурс «Міс Національного авіаційного університету»

 

Положення  про фестиваль  «Студентська весна»  Національного авіаційного університету

 

Положення

