Заголовок:Цифровий вібраційний гіроскоп для систем стабілізації та наведення

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/science/naukova-robota/naukovi-rozrobki/czifroviy-vibratsiyniy-giroskop-dlya-sistem-stabilizatsii-ta-navedennya.html
==================================================
ифровий вібраційний гіроскоп для систем стабілізації та наведення


 

Призначення та сфера застосування

Коріолісовий вібраційний цифровий гіроскоп (КВГ) є однією з найсучасніших гіроскопічних технологій, існуючих на світовому ринку.

Цифровий коріолісовий вібраційний гіроскоп (КВГ) – високотехнологічний сучасний прилад з металевим резонатором, без деталей, що обертаються. Цей прилад призначений для вимірювання абсолютної кутової швидкості і кута повороту, а у  складі систем стабілізації і наведення – курсу, крену і тангажу рухомих об’єктів і платформ, для авіації, космонавтики, морських і наземних об’єктів різного призначення.

 

Важливі показники, які характеризують рівень отриманого наукового результату

Наукоємний високоточний та високонадійний цифровий гіроскопічний вимірювальний прилад для систем  стабілізації, орієнтації, курсових значень і наведення рухомих об’єктів широкого класу. Основна відмінність технології КВГ від конкуруючих технологій, таких як ВОГ і КЛГ – можливість виготовляти дешеві резонатори з металевого сплаву із стабільною резонансною частотою і досить високою добротністю.

Крім того точність і експлуатаційні характеристики КВГ не поступаються, а надійність у багато разів перевищує відповідні показники в порівнянні з конкуруючими технологіями.

 

Основні технічні характеристики

Діапазон вимірювання, град/с

-[±200,±400]

Смуга пропускання, Гц

100

Температурний режим, °С

[-40  +75]

Удар, g.2мс

 ³ 400

Середнє напрацювання на відмову, год

500000

Напруга живлення, +В

15¼30

Потужність споживання, Вт

< 2,5

Інтерфейс

S-485, RS-422

Вихідний сигнал

Середнє значення кутової швидкості і температури (6-байт, плаваюча кома) з частотою не більше 600 Гц.

 

Стан захисту інтелектуальної власності

Технічні рішення розроблені в НАУ і запатентовані в Україні.

 

Затребуваність на ринку

Розроблений КВГ може мати широке застосування як в Україні, так і за її межами.

 

Стан готовності розробки

Розроблено та виготовлено експериментальну партію.

 