Заголовок:Чесотка и ее профилактика

Дата: ----------
URL: https://medcenter.nau.edu.ua/n13.htm
==================================================
Чесотка и ее профилактика
Чесотка - заразное паразитарное заболевание, вызываемое чесоточными клещами и характеризующееся зудом, особенно в вечернее и ночное время или в тепле, высыпаниями на коже.

Инкубационный период длиться от 2 дней до нескольких недель. При заражении зрелыми оплодотворенными самками инкубационный период практически отсутствует.

Заражение происходит при тесном контакте с больным чесоткой, в том числе половым; или через инфицированное белье, бытовые предметы, реже в банях, душевых кабинах.

К факторам риска относиться скученность населения, интенсивная миграция, несоблюдение гигиенических мер. Высказывается также предположение о влиянии солнечной активности на биологическую активность клещей, а следовательно на распространенность чесотки.

Наибольшая частота заболеваемости наблюдается в осеннее - зимний период, наименьшая летом.

Жизнестойкость чесоточных клещей вне человеческого организма очень мала, в течении 48 часов вне организма они погибают.

Основными симптомами заболевания являются зуд, усиливающийся вечером и во время сна, иногда зуд бывает постоянным. Он сможет быть очень сильным, умеренным локальным или распространенным.

У взрослых больных никогда не поражается кожа волосистой части головы и лица.

Нередко зуд наблюдается у нескольких членов семьи или коллектива.

В результате сильного зуда возникают изменения на коже в виде многочисленных расчесов, покрытых кровяными корочками, мелкие папулы с чесоточными ходами, явлениями дерматита, которые локализуются преимущественно на коже межпальцевых складок кистей, локтевых ямок, подмышечных впадин, околососковых кружков молочных желез у женщин, на гениталиях, а так же на животе и ягодицах.

Встречаются стертые формы чесотки, когда болезнь ограничивается единичными узелками, расположенными не на типичных местах, при слабо выраженном зуде и отсутствии типичных чесоточных ходов.

Лечебные процедуры больным с чесоткой предпочтительнее про водить в вечернее время, учитывая активность клещей в это время суток. Для лечения чесотки существует множество лекарственных противопаразитарных препаратов. Курс лечения занимает в среднем неделю.

С целью профилактики в первую очередь, необходимо изолировать больного чесоткой от коллектива, провести дезинфекцию одежды, постельных принадлежностей больного (стирка с последующим кипячением и проглаживанием ее), или сдать вещи в дез.камеру. С этой целью можно вывесить использованные вещи на открытом воздухе на трое суток.

Осмотр лиц, бывших в контакте с больным чесоткой, профилактический осмотр лиц в коллективах, диспансерное наблюдение за больными и их учет; также являются звеньями профилактики этого заболевания.

Не ждите пока болезнь вызовет осложнения заболевания, при первых признаках болезни обращайтесь к врачу дерматовенерологу, медицинского центра НАУ, каб.ЗОЗ, где Вас обследуют и окажут полноценное лечение. Не занимайтесь самолечением, это опасно для вашего здоровья.




Назад