Заголовок:Індивідуальна освітня траєкторія 2021

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/studentu/individualna-osvitnya-traektoriya/individualna-osvitnya-traektoriya-2021.html
==================================================
Індивідуальна освітня траєкторія 2021
 

Формування індивідуальної освітньої траєкторії здобувачів вищої освіти в
Національному авіаційному університеті здійснюється відповідно до
нормативних документів університету з використанням автоматизованої системи
(АС ФІОТ).

Обрання вибіркових дисциплін здобувачами вищої освіти, які долучаються до
навчання за освітніми програмами упродовж навчального року (різні хвилі
вступу, вступ іноземців, переведення з інших ЗВО, академічна мобільність
здобувачів вищої освіти тощо), відбувається у порядку, визначеному останнім
абзацом п. 2.2 Положення про формування індивідуальної освітньої траєкторії
здобувача вищої освіти в Національному авіаційному університеті.

Обрати дисципліни з використанням АС ФІОТ можна за  посиланням.

 

 

Документи, що регламентують роботу АС ФІОТ:
Положення про формування індивідуальної освітньої траєкторії здобувача вищої освіти в Національному авіаційному університеті

Розпорядження №016/роз від 17.03.2021 "Про обрання вибіркових дисциплін"

Розпорядження №021/роз від 23.03.2021 "Про обрання вибіркових дисциплін"

Розпорядження №045/роз від 06.07.2021 "Про обрання вибіркових дисциплін здобувачами вищої освіти освітнього ступеня магістра"

 

Керівництва користувачів:
Покрокова Інструкція для роботи здобувача вищої освіти в АС ФІОТ

Покрокова Інструкція для роботи Адміністраторів випускових кафедр в АС ФІОТ

 

Посилання на сиcтему:
Перехід на сайт системи АС ФІОТ


Вибіркові дисципліни, які пропонуються на 2021-2022 н.р.:
За освітніми програмами першого (бакалаврського) рівня вищої освіти

За освітніми програмами другого (магістерського) рівня вищої освіти

 

Результати обрання вибіркових дисциплін:
Обрані здобувачами вищої освіти освітнього ступеня бакалавра вибіркові дисципліни на 2021-2022 н.р. (за факультетами та освітніми програмами)

Обрані здобувачами вищої освіти освітнього ступеня магістра вибіркові дисципліни на 2021-2022 н.р. (за факультетами та освітніми програмами)

