Заголовок:Інформація про консультаційну допомогу для студентів

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/quality/ects/zagalna-informatsiya/zagalnij-opis/informatsiya-pro-konsultatsiynu-dopomogu-dlya-studentiv.html
==================================================
Інформація про консультаційну допомогу для студентів
 

Консультаційну допомогу студент може отримати в дирекції навчально-наукового інституту, в деканаті факультету, на кафедрі, у відділі по роботі зі студентами.

 

У дирекції інституту, деканаті факультету студент може отримати інформацію щодо:
реєстрації студента на початку навчального року;
індивідуального плану опанування дисциплін студентом;
перезарахування дисциплін;
розкладу занять; довідки про навчання, академічної довідки;
навчального рейтингу, кількості опанованих кредитів;
стипендії: загальної, підвищеної, соціальної;
надання академічної відпустки, стажування, відрахування;
поновлення на навчання;
переведення на іншу спеціальність, форму навчання.
 

На кафедрі студент може отримати інформацію щодо:
навчального плану підготовки за освітньо-професійною програмою (спеціальністю, спеціалізацією, напрямом підготовки);
методичного забезпечення навчальних дисциплін;
індивідуального плану опанування дисциплін студентом;
запису на вибіркові дисципліни;
переліку та обрання тем курсових та дипломних робіт;
проходження всіх видів практик.
 

Відділ по роботі зі студентами 
здійснює організаційно-методичне забезпечення роботи дорадчих органів університету:

стипендіальної комісії, комісії з профілактики правопорушень, комісії з представлення до заохочень працівників, студентів та колективів університету, ради з поселення, ради з гуманітарних питань.

Фахівці сектору психолого-педагогічної надають допомогу студентам, працівникам; проводять бесіди, лекції зі студентами з актуальних питань; здійснюють контроль за підготовкою та оформленням документів для представлення до заохочень працівників та студентів університету; проводять аналітичну роботу з профілактики правопорушень в студентському середовищі; надають консультації з питань поселення та проживання у гуртожитках Студентського містечка НАУ.


