Заголовок:Індивідуальна освітня траєкторія 2023

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/studentu/individualna-osvitnya-traektoriya/individualna-osvitnya-traektoriya-2023.html
==================================================
Індивідуальна освітня траєкторія 2023
 

Формування індивідуальної освітньої траєкторії здобувачів вищої освіти в
Національному авіаційному університеті здійснюється відповідно до
нормативних документів університету з використанням автоматизованої системи
(АС ФІОТ).

 

УВАГА!

Обрання здобувачами вищої освіти освітнього ступеня магістра
вибіркових дисциплін на 2023-2024 навчальний рік (Етап 1)
відбудеться з 8:00 01 вересня 2023 р. до 18:00 02 вересня 2023 р.


Обрати дисципліни на Етапі 1 можна за посиланням

 

 
Документи, що регламентують роботу АС ФІОТ:
Положення про формування індивідуальної освітньої траєкторії здобувача вищої освіти в Національному авіаційному університеті (друга редакція)


Розпорядження від 03.11.2022  №024/роз  "Про обрання вибіркових дисциплін здобувачами вищої освіти освітнього ступеня бакалавра на 2023-2024 навчальний рік"

 

Розпорядження від 27.12.2022  №042/роз  "Про корегування термінів формування індивідуальної освітньої траєкторії здобувачів вищої освіти освітнього ступеня бакалавра на 2023-2024 навчальний рік"

 

Розпорядження від 04.05.2023  №008/роз  "Про обрання вибіркових дисциплін здобувачами вищої освіти освітнього ступеня магістра на 2023-2024 навчальний рік"

 

Керівництва користувачів:
Покрокова Інструкція для роботи здобувача вищої освіти в АС ФІОТ

Покрокова Інструкція для роботи Адміністраторів випускових кафедр в АС ФІОТ

 

Посилання на сиcтему:
Перехід на сайт системи АС ФІОТ

 

Вибіркові дисципліни, які пропонуються на 2023-2024 н.р.:
За освітніми програмами першого (бакалаврського) рівня вищої освіти

 

За освітніми програмами другого (магістерського) рівня вищої освіти

 

Форма заяви для реалізації на Етапі 2 можливості поглиблення індивідуалізації вибору

 

Результати обрання вибіркових дисциплін:
Обрані на етапі 1 здобувачами вищої освіти освітнього ступеня бакалавра вибіркові дисципліни на 2023-2024 н.р. (за факультетами та освітніми програмами)

 

Обрані на етапі 1 здобувачами вищої освіти освітнього ступеня магістра вибіркові дисципліни на 2023-2024 н.р. (за факультетами та освітніми програмами)


