Заголовок:Індивідуальна освітня траєкторія 2024

Дата: ----------
URL: https://nau.edu.ua/ua/menu/studentu/individualna-osvitnya-traektoriya/individualna-osvitnya-traektoriya-2024.html
==================================================
Індивідуальна освітня траєкторія 2024
 

Формування індивідуальної освітньої траєкторії здобувачів вищої освіти в
Національному авіаційному університеті здійснюється відповідно до
нормативних документів університету з використанням автоматизованої системи
(АС ФІОТ).

 

УВАГА!

Обрання здобувачами вищої освіти освітнього ступеня магістра
вибіркових дисциплін на 2024-2025 навчальний рік (Етап 1)
відбудеться з 8:00 31 серпня 2024 р. до 18:00 01 вересня 2024 р.


Обрати дисципліни на Етапі 1 можна за посиланням

 

Консультування та організаційно-методичний супровід
здобувачів вищої освіти при корегуванні ними
їхніх індивідуальних освітніх траєкторій (Етап 2)
здійснюється випусковими кафедрами
(гарантами освітніх програм)

 
Документи, що регламентують роботу АС ФІОТ:
Положення про формування індивідуальної освітньої траєкторії здобувача вищої освіти в Національному авіаційному університеті (із змінами, внесеними наказом в.о. ректора від 16.05.2024 №219/од)


Розпорядження від 20.12.2023  №041/роз "Про обрання вибіркових дисциплін здобувачами вищої освіти освітнього ступеня бакалавра на 2024-2025 навчальний рік"

 

Розпорядження від 22.05.2024 №062/роз "Про обрання вибіркових дисциплін здобувачами вищої освіти освітнього ступеня магістра на 2024-2025 навчальний рік"

 

Керівництва користувачів:
Покрокова Інструкція для роботи здобувача вищої освіти в АС ФІОТ

Покрокова Інструкція для роботи Адміністраторів випускових кафедр в АС ФІОТ

 

Посилання на сиcтему:
Перехід на сайт системи АС ФІОТ

 

Вибіркові дисципліни, які пропонуються на 2024-2025 н.р.:
За освітніми програмами першого (бакалаврського) рівня вищої освіти

 

За освітніми програмами другого (магістерського) рівня вищої освіти

 

Форма заяви для реалізації на Етапі 2 можливості поглиблення індивідуалізації вибору

 

Загальноуніверситетський перелік вибіркових дисциплін:
Обрані на етапі 1 за усіма освітніми програмами університету вибіркові дисципліни формують структуру загальноуніверситетського переліку вибіркових дисциплін, що можуть бути обрані в рамках етапу 2 здобувачами вищої освіти, які навчаються за будь-якою освітньою програмою.

 

Обрані на етапі 1 здобувачами вищої освіти освітнього ступеня бакалавра вибіркові дисципліни на 2024-2025 н.р. (за факультетами та освітніми програмами)

 

Обрані на етапі 1 здобувачами вищої освіти освітнього ступеня магістра вибіркові дисципліни на 2024-2025 н.р. (за факультетами та освітніми програмами)

 

Обрані на етапі 1 здобувачами освітнього (наукового) ступеня доктора філософії вибіркові дисципліни на 2024-2025 н.р. (за освітніми програмами)

 


