Заголовок:Історії випускників мобільності

Дата: ----------
URL: https://imco.nau.edu.ua/%d1%96%d1%81%d1%82%d0%be%d1%80%d1%96%d1%97-%d0%b2%d0%b8%d0%bf%d1%83%d1%81%d0%ba%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d1%96%d0%b2-%d0%bc%d0%be%d0%b1%d1%96%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%96/
==================================================
Історії випускників мобільності
Університет Кадіс (Іспанія)
Університет Гданск (Польща)
Пряшівський університет в місті Пряшів (Словаччина)
Технічний університет Картахени (Іспанія)
Університет Екології і менеджменту у Варшаві (Польща)
Лодзинська політехніка (Польща)
Технічний Університет Ескішехір (Туречинна)
Університет Гевле (Швеція)
Бізнес Університет в Катовіце ( Польща)
Політехнічний Університет м. Томар (Португалія)
Університет прикладних наук "Лавослав Ружичка" у Вуковарі (Хорватія)
Лодзинська політехніка (Польща)

Грама
Ольга Юріївна

Учасник мобільності

Грама Ольга Юріївна

Студентка

101 «Екологія»

Тип мобільності

Стажування

Програма мобільності

Erasmus+ КА171

Період мобільності

01.03.24-01.06.24

Назва приймаючого Університету

Лодзинська політехніка, Польща (Lodz University of Technology)

Опис академічної мобільності

Загалом, мені дуже сподобалась мобільность. Я отримала масу гарних вражень , емоцій, знайомств та професійних навичок.

Побажання/рекомендація наступним учасникам академічної мобільності

Поменше хвилюватись та побільше насолоджуватись.


Бізнес Університет в Катовіце ( Польща)

Полоус Ольга Вікторівна
Учасник мобільності

Полоус Ольга Вікторівна

Посада

Д.е.н., доцент, професор кафедри маркетингу Факультету екноміки та бізнес-адміністрування

Тип мобільності

Викладання

Програма мобільності

Erasmus+ КА171

Період мобільності

25.11.2024-01.12.2024

Назва приймаючого Університету

Бізнес Університет в Катовіце ( Польща)

Опис академічної мобільності

Під час академічної мобільності приймалась участь як в навчальних, так і наукових заходах. Було відвідано міжнародний відділ приймаючого університету з метою ознайомлення із організацією роботи його співробітників. Приймалась участь в навчальних заняттях викладачів приймаючого університету з метою вивчення методик та практик викладання дисциплін. Також було проведено 8 годин лекційних занять для здобувачів приймаючого університету.

Побажання/рекомендація наступним учасникам академічної мобільності

Рекомендувала б вчасно реагувати на листи та повідомлення від коориданторів із мобільності та дотримуватися вказаних інструкцій, щоб процес академічної мобільності був організований максимально комфортно для всіх сторін. Особисто мені дуже імпонує, що на сьогодні більшість комунікацій організованого в онлайн форматі. Це полегшує доступ до інформації із різних гаджетів.


Пряшівський університет в місті Пряшів  (Словаччина)

Іщенко Альона Юріївна
Учасник мобільності


Іщенко Альона Юріївна

Студентка

Спеціалізація 162 Біотехнології та біоінженерія (ОПП “Фармацевтична біотехнологія”)

Тип мобільності

Навчання

Програма мобільності

Erasmus+ КА171

Період мобільності

12.02.2024 – 28.06.2024

Назва приймаючого Університету

Пряшівський університет в місті Пряшів, Словаччина (Prešovská univerzita v Prešove)

Опис академічної мобільності

Програма тривала 5 місяців (1 семестр). Навчання проходило на Факультеті гуманітарних та природничих наук, кафедри екології, викладання проводилося  англійською мовою. Основним завданням було закрити 20 кредитів ECTS по предметам, які ми обрали (Green chemistry, Organic chemistry, Microbial ecology and Research project). За навчальним договором, загальна грошова підтримка становила 4 460 €. Проживали ми у гуртожитку від університету, на поверсі, виділеному спеціально для студентів програми Erasmus+. Лабораторія, у якій відбувався процес навчання, нова, побудована лише у 2021 році, забезпечена сучасним обладнанням. Окрім звичайних лекцій та практичних занять, ми відвідували лекції запрошених гостей з інших країн. Навчання за програмою “Erasmus+” – це навчання в європейських університетах – партнерах, розвиток навичок (зокрема, покращення знань іноземних мов), подорожі та міжкультурний обмін (у вільний час – знайомство з новими країнами, культурами та людьми) та переваги для майбутнього працевлаштування.

Побажання/рекомендація наступним учасникам академічної мобільності

Бажаю Вам максимально використати можливості, які дає програма Erasmus+! Будьте відкритими до нових культур, знань та знайомств. Не бійтеся виходити за межі своєї зони комфорту – саме там чекають найкращі враження та досвід. Успіхів у навчанні та незабутніх моментів під час вашої мобільності!


Технічний університет Картахени (Іспанія)

Ситник Дарія Олександрівна
Учасник мобільності

Ситник Дарія Олександрівна

Студентка

Мультимодальний транспорт і логістика

Тип мобільності

Навчання

Програма мобільності

Erasmus+ КА171

Період мобільності

31/01/2024 – 22/07/2024

Назва приймаючого Університету

Технічний університет Картахени, Іспанія (Technical University of Cartagena)

Опис академічної мобільності

Я, Дарія Ситник, студентка Національного авіаційного університету, мала унікальну можливість взяти участь у програмі академічної мобільності Erasmus+ KA1 і провести 5 місяців у Технічному університеті Картахени (Іспанія). Ця програма стала для мене не лише академічною пригодою, а й важливим життєвим досвідом.  Моє навчання проходило в галузі бізнесу та управління, що відповідає моїй спеціальності. Я відвідувала лекції, брала участь у семінарах та виконувала групові проєкти разом зі студентами з різних країн. Здобуття 36 ECTS стало можливим завдяки високому рівню викладання та доступу до сучасних освітніх ресурсів. Викладачі були відкриті до запитань, а колективна робота сприяла обміну ідеями та міжкультурному взаєморозумінню.  Життя в Іспанії дозволило мені зануритися в нову культуру. Картахена — це місто з багатою історією, прекрасною архітектурою і привітними людьми. Я відвідала безліч місцевих пам’яток, таких як римський театр і порт, а також дізналася більше про традиції й звичаї країни. Завдяки спілкуванню з місцевими мешканцями та студентами з інших країн я вдосконалила свої знання іспанської та англійської мов.  Життя в Іспанії дозволило мені зануритися в нову культуру. Картахена — це місто з багатою історією, прекрасною архітектурою і привітними людьми. Я відвідала безліч місцевих пам’яток, таких як римський театр і порт, а також дізналася більше про традиції й звичаї країни. Завдяки спілкуванню з місцевими мешканцями та студентами з інших країн я вдосконалила свої знання іспанської та англійської мов.  Ця програма стала для мене значним кроком у саморозвитку. Я навчилася краще організовувати свій час, адаптуватися до нових обставин і знаходити спільну мову з людьми з різними культурними цінностями. Цей досвід допоміг мені подолати страхи, пов’язані з перебуванням за кордоном, і відчути себе частиною великої міжнародної спільноти.  Участь у програмі Erasmus+ — це унікальна можливість, яка розширила мої горизонти, надихнула на нові звершення і заклала основу для подальшої кар’єри. Я вдячна своєму університету та програмі Erasmus+ за цей шанс.

Побажання/рекомендація наступним учасникам академічної мобільності

Для майбутніх учасників академічної мобільності Erasmus+ хочу дати кілька порад:  Будьте відкритими до нового досвіду. Не бійтеся знайомитися з людьми, ділитися ідеями та вивчати інші культури — це зробить вашу подорож унікальною. Готуйтеся заздалегідь. Вирішіть всі організаційні питання: оформіть страховку, підготуйте документи, перевірте розклад занять і житлові умови. Плануйте свій час. Поєднання навчання, подорожей та соціального життя потребує гарного тайм-менеджменту. Не забувайте про академічну частину. Використовуйте всі можливості для навчання, бо знання, які ви отримаєте, допоможуть у майбутньому. Це неймовірний досвід, який змінить ваше життя, тож насолоджуйтеся кожним моментом!


Політехнічний Університет м. Томар (Португалія)

Аксюк
Аліна Юріївна

Учасник мобільності

Аксюк Аліна Юріївна

Студентка

035 Філологія

Тип мобільності

Навчання

Програма мобільності

Erasmus+ КА171

Період мобільності

16.09.2024 – 13.01.2025

Назва приймаючого Університету

Політехнічний Університет Томар (Polytechnic Institute of Tomar )

Опис академічної мобільності

Я навчалася у вищій школі провінційного містечка Абрантеш за спеціальністю Business Communication. За час навчання там я познайомилася з величезною кількістю талановитих професорів та перспективних студентів. Дізналася про культуру та цінності Португалії. Прокачана навички соціалізації та стресостійкості, а також здобула здатність швидко та ефективно вирішувати проблеми як академічного так і побутового характеру. Отримала досвід написання різноманітних статей та проєктів, навчилася краще працювати в групах.

Побажання/рекомендація наступним учасникам академічної мобільності

Однією з найкорисніших порад, яку я б хотіла дати наступним учасникам академічної мобільності є завчасна та якісна підготовка до всього (враховуючи поїздку, пошук житла, навчальні питання), яка значно знизить ризик появу несподіваних нагальних проблем, які й так постійно з’являтимуться протягом вашої подорожі. Проте як на мене, найкращим побажання буде постаратися отримувати насолоду від усього процесу академічної мобільності, знайомитися з якомога більшою кількістю людей (як в навчальному закладі так і загалом), подорожувати приймаючою країною та дізнатися про її культуру.

Університет Гевле

Бровчук
Олена Василівна
Голуб
Анастасія Олексіївна

Учасник мобільності

Бровчук Олена Василівна

Студентка

Філологія: Германські мови та літератури (перша-англійська)

Тип мобільності

Навчання

Програма мобільності

Erasmus+ КА171

Період мобільності

2 вересня 2024 – 19 січня 2025

Назва приймаючого Університету

Університет Гєвле (Högskolan i Gävle)

Опис академічної мобільності

Це був новий досвід навчання, який розширив мої знання та поглибив розуміння інших культур та перебування у міжкультурному середовищі. Мобільність допомогла розвинути навички інтеграції та самостійності в міжнародному освітньому середовищі, комунікативні навички, а також я знайшла нових друзів. Це надзвичайно корисний досвід як для особистого розвитку, так і для професійно-академічного.

Побажання/рекомендація наступним учасникам академічної мобільності

Наступним учасникам академічної мобільності рекомендую бути відкритими до нового досвіду, активно долучатися до студентських заходів і не боятися спілкуватися з місцевими та іноземними студентами. Використовувати цю можливість якнайбільше та насолоджуватися унікальною культурою будь-якої країни.

