Заголовок:Гніденко Ірина Андріївна

Дата: ----------
URL:http://www.kzzi.nau.edu.ua/hnydenko_iryna/
==================================================
Гніденко Ірина Андріївна

Google Scholar: https:// scholar.google.com.ua/citations?user=ehTdzRMAAAAJ&hl

ORCID: 0000-0003-1186-1255

ResearcherID: U-2643-2018

E-mail: zzi.shcherbak@nau.edu.ua

Місцезнаходження в НАУ – 11.411

Основні навчальні дисципліни: «Практична реалізація простих систем захисту інформації», «Виявлення загроз і уразливостей у кіберпросторі», «Системи запису і відтворення інформації», «Технології забезпечення конфіденційності та цілісності інформаційних ресурсів».

 

У 2007 р. з закінчила бакалаврат Національного авіаційного університету за спеціальністю «Комп’ютерні науки».

У 2009 році закінчила Національний авіаційний університет за спеціальністю “Програмне забезпечення автоматизованих систем”.

У 2014 р. та 2017 р. – пройшла курси підвищення кваліфікації без відриву від виробництва в ТОВ «Інститут Новітніх Технологій в Освіті» з курсів «Інтерактивні методи навчання у професійній підготовці фахівців у видавничо-поліграфічної справи» та «Перспективи мультимедійних технологій у видавництві».

У 2020 р. – провела семінар у Навчально-науковому інституті неперервної освіти НАУ для співробітників ТОВ «Інститут Новітніх Технологій в Освіті» на тему: «Інноваційне навчання: особливості застосування інтерактивного обладнання в освітньому процесі та тренажерні комплекси в системі професійної та практичної підготовки».

2023 р. – отримала сертифікат, який підтверджує високий рівень володіння українською мовою.

2024 р. – пройшла курс на платформі масових відкритих онлайн-курсів Prometheus та отримала сертифікат на тему: «Основи інформаційної безпеки» від антивірусної лабораторії Zillya!.

2024 р. – пройшла курс на платформі масових відкритих онлайн-курсів Prometheus та отримала сертифікат на тему: «Основи програмування (мовою Python)» від Національного Технічного Університету України «Київський політехнічний інститут».

2024 р. – пройшла курс на платформі масових відкритих онлайн-курсів Prometheus та отримала сертифікат на тему: «Цифрова безпека на персональному рівні».

2024 р. – пройшла курс на платформі масових відкритих онлайн-курсів Prometheus та отримала сертифікат на тему: «Основи тестування програмного забезпечення» від Lviv IT School.

2024 р. – пройшла курс на платформі масових відкритих онлайн-курсів Prometheus та отримала сертифікат на тему: «Цифрова безпека для громадських організацій в умовах війни» від Лабораторії цифрової безпеки.

2024 р. – пройшла курс на платформі масових відкритих онлайн-курсів Prometheus та отримала сертифікат на тему: «Академічна доброчесність: онлайн-курс для викладачів» від Американських Рад з міжнародної освіти: ACTR/ACCELS.

 

З 2006 року по 2008 рік працювала на посаді інженера в Проблемному інституті проектування ефективних теплоенергетичних установок академії будівництва України «АКАДЕМТЕПЛОЕНЕРГОПРОЕКТ» .

З 2009 р. працювала на посаді асистента, старшого викладача в Національному авіаційному університеті. З 2024 року по теперішній час працює старшим викладачем кафедри технічного захисту інформації Національного авіаційного університету.

Автор понад 30 наукових публікацій.