Заголовок:ГОЛОВНА
Дата: ----------
URL:http://www.kzzi.nau.edu.ua
==================================================
+044 406-70-56

kzzi@nau.edu.ua


Наші контакти Спеціальність “F5 Кібербезпека та захист інформації” English EN Українська UK
Пошук
Головна
Про кафедру
Навчання
Наука
Абітурієнтам
Студентам
Контакти
  
Кафедра засобів захисту інформації
Кафедра засобів захисту інформації підпорядковується факультету кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії - одному з найпрестижніших факультетів Національного авіаційного університету

PreviousNext
Запрошуємо на навчання
Кафедра засобів захисту інформації запрошує на навчання за напрямком "Інформаційні технології", спеціальність "Кібербезпека".

Особливістю програми є підготовка фахівців у галузі інформаційної безпеки, які добре розуміються на джерелах загроз та вразливостях об’єктів інформаційної діяльності, технічних каналах витоку інформації, нормативно-правових, організаційних та організаційно-технічних заходах, а також технічних засобах протидії несанкціонованому доступу до інформації з обмеженим доступом.

Кафедра випускає як бакалаврів та магістрів.

Галерея
PbvioUx6FwU luU4tX4ZKRg Q9cmKAIOloQ WHQOMJuIV2A kp5QcB0C5UE u arMYR1 48
Останні новини
Поздоровляємо Наших колег викладачів з успішним закінченням програми «Train the Trainer» з кібербезпеки на базі Cyber Range UA!
У рамках співпраці з Міністерством міжнародних справ Канади (Global Affairs Canada) та CRDF Global, за підтримки технологічного партнера Cyber Unit Technologies та КАІ, стартує освітня програма з кібербезпеки «Навчання тренера» (Train the Trainer, ToT).Це ініціатива, яка не лише поглибити свої знання, а й долучитися до масштабування національної кіберстійкості України. У програмі поєднуються теоретичні модулі з […]

Cемінар до Дня української писемності та мови
До Дня української писемності та мови Вища школа публічного управління спільно з Національним агентством України з питань державної служби та Національною комісією зі стандартів державної мови провела онлайн-семінар на тему: «Інноваційні підходи до вдосконалення мовної грамотності, підвищення володіння державною мовою через сучасні інструменти».


Security 2.0
Студенти кафедри технічного захисту інформації Факультету комп’ютерних наук та технологій відвідали виставку Security 2.0 – головну галузеву подію України в сфері обладнання та технологій безпеки, гуманітарного розмінування, цивільного захисту та домедичної допомоги.

Останні події
2025-06-14
Видача дипломів 2025
14 червня в Актовій залі Державного університету «Київський авіаційний інститут» відбулося вручення дипломів випускникам нашої кафедои Це була урочиста і водночас щемлива мить для всіх – і колишніх студентів, і викладачів і батьків. В добру путь, дорогі випускники!  

2025-05-26
Фестиваль Кар’єри
23-25 травня 2025 року Відбувся Фестиваль Кар’єри. На фестивалі були представлені різноманітні компанії-роботодавці та освітні заклади, очні консультації з пошуку роботи та перекваліфікації, інтерактивні презентації та активності від провідних навчальних закладів та роботодавців. Наша кафедра була представлена фахівцями і викладати, які надавали консультації майбутнім абітурієнтам.  

06
Тра
InfoSec Ukraine 2025
InfoSec Ukraine 2025I — ключової конференція з інформаційної та кібербезпеки, що об’єднує міжнародних експертів, представників бізнесу, ІТ-фахівців та державних структур. Захід спрямовано на зміцнення цифрової стійкості України в умовах гібридної війни та постійних кібератак.

﻿
Наші контакти
Кафедра засобів захисту інформації Національний авіаційний університет

Адреса:
пр. Космонавта Комарова, 1
Україна, Київ 03068

Студенту
Розклад занять
Наука
Навчальні дисципліни та силабуси вибіркових дисциплін
Наукові конференції
Наукова діяльність
Абітурієнту
Контакти
Спеціальність “F5 Кібербезпека та захист інформації”
Положення про правила прийому
Яндекс.Метрика
© Nau KZZI 2016
Головна Спеціальність “F5 Кібербезпека та захист інформації” Наші контакти