Заголовок:Козловський Валерій Валерійович

Дата: ----------
URL:http://www.kzzi.nau.edu.ua/kozlovsykiy-valery-valeryovitch/
==================================================
Козловський Валерій Валерійович

Завідувач кафедри технічного захисту інформації, доктор технічних наук, професор
Козловський В.В. у 1992 р.  закінчив Київське вище військове авіаційне інженерне училище за кваліфікацією радіоінженер. 

У 1994 р. отримав наукову ступінь кандидата технічних наук за спеціальністю “Озброєння та військова техніка“ в Київському інституті військово-повітряних сил. 

У 2000 р. отримав вчене звання доцента в Київському інституті військово-повітряних сил. 

У 2013 р. отримав вчене звання доктора технічних наук в Державному університеті інформаційно-комунікаційних технологій (Київ). 

У 2014 р. отримав вчене звання професора. 

З 2014 року обіймав посаду завідувача кафедри засобів захисту інформації Навчально-наукового інституту Інформаційно-діагностичних систем Національного авіаційного університету. 

З 03.09.2018 р. року обіймав посаду директора Навчально-наукового інституту комп’ютерних інформаційних технологій Національного авіаційного університету. 

З 03.12.2018 р. та по 30.06.2020 обіймав посаду першого проректора Національного авіаційного університету. 

З 01.07.2020 р. по теперішній час завідувач кафедри технічного захисту інформації Факультету  кібербезпеки, комп’ютерної та програмної інженерії Національного авіаційного університету. 

Дата, місце народження: 26.04.1971, м.Київ.

Освіта: Київське вище військове авіаційне інженерне училище, 1992 р. за кваліфікацією радіоінженер. 

Стаж роботи: Загальний – 33 роки. Науково-педагогічний – 26 років.

Наукові здобутки:  Є головою спеціалізованої вченої ради з присудження наукового ступеня кандидата та доктора технічних наук зі спеціальностей «Телекомунікації» та «Інженерія програмного забезпечення». 

Головний редактор наукового журналу «Наукоємні технології» (“Science-Based Technologies”).

15 статей у базі даних SCOPUS. 

Підготував 3 докторів тех. наук. 