Заголовок:Німченко Тетяна Василівна

Дата: ----------
URL:http://www.kzzi.nau.edu.ua/nmtchenko-tetyana-vasilvna/
==================================================
Німченко Тетяна Василівна

Доцент кафедри технічного захисту інформації, кандидат технічних наук.
 

Німченко Тетяна Василівна, у 2005 році закінчила  Національний технічний університет за спеціальністю «Інформаційно-вимірювальні системи».

Кандидат технічних наук з 2012 року. Дисертацію захистила 20 жовтня 2012 року у спеціалізованій вченій раді Національного авіаційного університету, диплом ДК № 012385 від 1 березня 2013 року. Тема дисертації: “Методи акусто-емісійного контролю та діагностики механічної обробки матеріалів”.

До професійних і наукових інтересів Німченко Т.В. можна віднести наступні напрямки: акусто-емісійна діагностика, системи технічного захисту інформації, аналітична обробка інформації.

Google Scholar: https://scholar.google.com.ua/citations?hl=uk&user=HiLlCVcAAAAJ

ORCID: 0000-0001-8196-8154

ResearcherID: U-9757-2018

Publons: 3239406

E-mail: zzi.nimchenko@nau.edu.ua

Місцезнаходження в НАУ: 11.410

Німченко Т.В. викладає дисципліни «Схемотехніка пристроїв технічного захисту інформації», «Теорія електричних кіл та сигналів систем технічного захисту інформації », «Ліцензування систем технічного захисту інформації».

Має понад 120 наукових праць, основні з них :

Девін Л.М. Атестація твердосплавних виробів за допомогою ультразвукового та акусто-емісійного методів / Л.М. Девін, Т.В. Німченко, К.Є. Васильєва, О.А. Осадчий // Качество, стандартизация, контроль: теория и практика. Материалы 10-й Юбилейной Международной научно-практической конференции, 27 сентября-1 октября 2010г., Крым, г. Ялта.: тези доп. – Киев: АТМ Украины, 2010. – С. 45–49.
Девін Л.М. Вимірювальні засоби сигналів акустичної емісії при дослідженні процесу чистого точіння алюмінієвих сплавів / Л.М. Девін, Д.П. Орнатський, Т.В. Німченко, О.С. Вологдіна // Восточно-Европейский журнал передовых технологий. – 2005. – №6 (18). – С. 127–130.
Девін Л.М. Особливості дослідження інформаційних показників при акустичному контролі виробів з твердих сплавів / Л.М. Девін, В.П. Бондаренко, Т.В. Німченко, О.А. Осадчий, О.Г. Сулима // Качество, стандпртизация, контроль: теория и практика. Материалы 9-й Международной научно-практической конференции, 21-25 сентября 2009 г., Крым, г. Ялта. – 2009. – С.29–34.
Девін Л.М. Фільтрація апаратурних шумів при виділенні сигналів акустичної емісії в процесі точіння алюмінієвого cплаву / Л. М. Девін, А. Г. Найденко, Т. В. Німченко, Ю. П. Чуйко // Наукоемні технології. – 2009. – №1. – С. 82–86.
Девін Л.Н. Дослідження акустичної емісії при зносі твердосплавних ріжучих пластин Т15К6 / Л.М. Девін, М.М. Прокопів, Т.В. Німченко, В.М. Нечипоренко, О.Г. Сулима // Новые и нетрадиционные технологии в ресурсо- и энергосбережении: материалы научно-технической конференции, 19-20 мая 2009г., г. Одесса. – 2009. – С. 29–31.
Німченко Т.В. Аналіз сигналів акустичної емісії при вивченні динамічних процесів / Т.В. Німченко // Матеріали VIII міжнародної наукової конференції студентів та молодих вчених “ПОЛІТ”, 10-11 квітня 2008р. – 2008. – С. 95.
Німченко Т.В. Використання диференційного зарядового підсилювача сигналів акустичної емісії при дослідженні металоріжучих інструментів / Т.В. Німченко // Інтегровані інформаційні технології та системи. Матеріали науково-практичної конференції молодих вчених та аспірантів, 21-23 листопада 2005р. – 2005. – С.96–98.
Німченко Т.В. Використання сучасних SMD технологій при побудові підсилювально-детектуючого тракту сигналів акустичної емісії / Т.В. Німченко, Д.П. Орнатський, О.М. Лободенко // Збірник наукових праць “Захист інформації”. – 2008. – Спеціальний випуск. – С. 77–80.
Німченко Т.В. Вплив дисперсності композиційного матеріалу за крихкістю на сигнал акустичної емісії / Т.В. Німченко // Матеріали науково-технічної конференції студентів та молодих учених “Наукоємні технології” 15 – 19 листопада 2011: тези доп. – К.: НАУ, 2012. – С.57.
Німченко Т.В. Діагностика процесів різання за допомогою широкосмугових датчиків акустичної емісії / Т.В. Німченко // Збірник наукових праць “Наука і молодь”. – 2008. – №8. – С. 15–18.
Німченко Т.В. Діагностика стану виробів з вольфрамо-кобальтових композиційних матеріалів за допомогою акустичних методів / Т.В. Німченко, К.Є. Васильєва // Матеріали науково-технічної конференції студентів та молодих учених “Наукоємні технології” 15 – 19 листопада 2010: тези доп. – К.: НАУ, 2011. – С.47.
Німченко Т.В. Дослідження впливу матеріалу демпфера на АЧХ широкосмугового п’єзоелектричного перетворювача / Т.В Німченко., Т.І. Лукінова // Матеріали науково-технічної конференції студентів та молодих учених “Наукоємні технології”, 20 – 24 листопада 2006р. – 2007. – С.5.
Німченко Т.В. Застосування акустичних методів для вимірювання демпуючих властивостей твердих сплавів / Т.В. Німченко, О.А. Осадчий, В.С. Локотей // Матеріали науково-технічної конференції студентів та молодих учених “Наукоємні технології” 15 – 19 листопада 2011: тези доп. – К.: НАУ, 2012. – С.48.
Німченко Т.В. Застосування ультразвукової дефектоскопії для контролю виробів з твердих сплавів / Т.В. Німченко, О.А. Осадчий, В.С. Локотей // Матеріали науково-технічної конференції студентів та молодих учених “Наукоємні технології” 15 – 19 листопада 2011: тези доп. – К.: НАУ, 2012. – С.49.
Німченко Т.В. Дослідження впливу термокомпресійної обробки на зносостійкість твердосплавних ріжучих пластин/ Т.В. Німченко, А.П. Стахова // Політ. Сучасні проблеми науки: тези доповідей Х Міжнародної науково-практичної конференції студентів та молодих учених, м. Київ, 7-9 квітня 2010р.: тези доп. – 2010. – Т.1. – С 166.
Німченко Т.В. Засоби виділення сигналів акустичної емісії в присутності шумів / Т.В. Німченко, Ю.П. Чуйко // Матеріали науково-технічної конференції студентів та молодих учених “Наукоємні технології”, 19 – 23 листопада 2007р. – 2007. – С. 6.
Німченко Т.В. Моделі сигналів акустичної емісії для дослідження динамічних процесів / Т.В. Німченко // Вісник НАУ. – 2007. – С.51–57.
Німченко Т.В. Моделювання апаратури ІВС для реєстрації неперервної акустичної емісії / Т.В. Німченко, А.П. Стахова // Друга міжнародна науково-технічна конференція “Моделювання в електроніці, електротехніці і світлотехніці”, 18-20 вересня 2007р. – 2007. – С. 80–81.
Німченко Т.В. Моделювання апаратури ІВС для реєстрації неперервної акустичної емісії / Т.В. Німченко, А.П. Стахова // Електроніка та системи управління. – 2007. – №4. – С. 112–115.
Німченко Т.В. Можливості застосування програмного забезпечення “POWERGRAPH” для рееестрації та обробки сигналів акустичної емісії / Т.В. Німченко, А.П. Стахова // IX Міжнародна наукова конференція студентів та молодих учених “ПОЛІТ”: Збірник тез, 8-10 квітня 2009 р. – 2009. – С. 63.
Німченко Т.В. Обґрунтування переліку критичних параметрів ІНС за критерієм чутливості / Т.В. Німченко, Т.І. Лукінова // Матеріали науково-технічної конференції студентів та молодих учених “Наукоємні технології”, 20 – 24 листопада 2006р. – 2007. – С.40.
Німченко Т.В. Проведення статичних випробувань зразків з композиційних матеріалів з використанням методу акустичної емісії / Т.В. Німченко // Матеріали V-ї конференції молодих вчених та спеціалістів „Надтверді композиційні матеріали та покриття: отримання, властивості та застосування”, 23-27 травня 2011 р.: тез.докл. – Київ: АТМ України, 2011. – С. 81–83.
Німченко Т.В. Сучасні апаратні та програмні засоби для дослідження сигналів акустичної емісії / Т.В. Німченко, А.П. Стахова // Наука і молодь. Прикладна серія: збірник наукових праць. – 2009. – С. 84–87.
Орнатский Д.П. Аналоговый интерфейс для вибросигналов ранней диагностики / Д.П. Орнатский, Т.В. Нимченко, Л.О. Борковская // Вісник Інженерної академії України. – №1. – С.50–52.
Орнатський Д.П. Аналоговий інтерфейс для тензовимірювальних перетворювачів з підвищеними метрологічними характеристиками / Д.П.Орнатський, Т.В. Німченко // Восточно-Европейский журнал передовых технологий. – 2005.– №4(16). – С.118 – 120.
Основи проектування вимірювальних перетворювачів на операційних підсилювачах. Методичні рекомендації до курсового та дипломного проектування / [Бабак В.П., Орнатський Д.П., Вінічук О.А., Німченко Т.В. та ін.]. – К.: НАУ, 2007. – 68 с.