Заголовок:Освітньо – професійні програми

Дата: ----------
URL:http://www.kzzi.nau.edu.ua/osvtnyo-v-profesyn-programi/
==================================================
Освітньо – професійні програми
ОСВІТНЬО–ПРОФЕСІЙНА ПРОГРАМА
Детальніше..▼

 

“Системи технічного захисту інформації, автоматизації її обробки” Першого (бакалаврського) рівня вищої освіти
за спеціальністю F5 “Кібербезпека та захист інформації” галузі знань  F “Інформаційні технології”
Бакалавр з кібербезпеки 
“Системи технічного захисту інформації, автоматизації її обробки” Другого (магістерського) рівня вищої освіти
за спеціальністю F5 “Кібербезпека та захист інформації” галузі знань F Інформаційні технології
Магістр з кібербезпеки
“Системи технічного захисту інформації, автоматизації її обробки” Першого (бакалаврського) рівня вищої освіти
за спеціальністю 125 Кібербезпека галузі знань 12 Інформаційні технології
Бакалавр з кібербезпеки
“Системи технічного захисту інформації, автоматизації її обробки” Другого (магістерського) рівня вищої освіти
за спеціальністю 125 Кібербезпека галузі знань 12 Інформаційні технології
Магістр з кібербезпеки
ПРОЄКТ ОСВІТНЬО–ПРОФЕСІЙНА ПРОГРАМА
Детальніше..▼

“Системи та технології кібербезпеки” Першого (бакалаврського) рівня вищої освіти
за спеціальністю F5 «Кібербезпека та захист інформації» галузі знань F Інформаційні технології
Бакалавр з кібербезпеки
“Системи та технології кібербезпеки” Другого (магістерського) рівня вищої освіти
за спеціальністю F5 «Кібербезпека та захист інформації» галузі знань F Інформаційні технології
Магістр з кібербезпеки
ПОГОДЖЕННЯ НОВИХ РЕДАКЦІЙ ОСВІТНЬО-ПРОФЕСІЙНИХ ПРОГРАМ
ЗА СПЕЦІАЛЬНІСТЮ F5 КІБЕРБЕЗПЕКА ТА ЗАХИСТ ІНФОРМАЦІЇ»
Детальніше..▼

14 квітня 2025 року відбулося розширене засідання кафедри технічного захисту інформації Факультету комп’ютерних наук та
технологій із залученням широкого кола зацікавлених сторін, зокрема викладачів кафедри, стейкхолдерів, випускників та
здобувачів освіти.
На засіданні погоджено нові редакції освітньо-професійних програм:

«Системи технічного захисту інформації, автоматизація її обробки» першого (бакалаврського) рівня вищої освіти;
«Системи та технології кібербезпеки» першого (бакалаврського) рівня вищої освіти;
«Системи технічного захисту інформації, автоматизація її обробки» другого (магістерського) рівня вищої освіти;
«Системи та технології кібербезпеки» другого (магістерського) рівня вищої освіти.
Оновлення програм здійснено з урахуванням результатів обговорення та сучасних вимог до підготовки фахівців у сфері кібербезпеки. Внесені зміни спрямовані на підвищення якості освітнього процесу та відповідність актуальним викликам у сфері кібербезпеки та інформаційної безпеки.
Програми розроблено з урахуванням вимог ринку праці, що забезпечує конкурентоспроможність випускників.
Детальніше можна ознайомитися за посиланнями:
Витяги з протоколу засідання кафедри від 14 квітня 2025 р. № 7 (ОПП першого (бакалаврського) та другого (магістерського) рівня)

Витяг №1 за 31 січня 2023 р.
Витяг №6 за 20 березня 2024 р.
Витяг №7 за 14 квітня 2025 р.
ВІДГУКИ СТЕЙКХОЛДЕРІВ