Заголовок:Тематики дипломних робіт

Дата: ----------
URL:http://www.kzzi.nau.edu.ua/tematiki-diplomnih-robt-1/
==================================================
Тематики дипломних робіт
Тематики дипломних робіт
Тематика дипломних робіт для освітньо-кваліфікаційного рівня “Магістр”, “Спеціаліст”

Розподілена архітектура IP відеоспостереження
Аутентифікація особи за голосом
Система придушення мобільних телефонів
Застосування та розрахунки параметрів безехової камери
Нейронні мережі в засобах захисту інформації в інформаційно-технічних системах
Реалізація моделі скремблера в частотній області
Дослідження сучасних систем ОС з метою удосконалення лабораторних робіт з дисципліни “АСОСВКД”
Голосова аутентифікація особи з урахування психофізіологічного стану
Аутентифікація оператора за мовними параметрами
Аналіз систем захисту інформації від витоку з мережі заземлення
Захист каналу зв’язку безпілотних літальних апаратів
Комплексний аналіз системи контролю доступу
Система охорони об’єктів та параметрів
Модель проблемно-орієнтованої нейромережі системи оцінки рівня захищеності інформації на ОІД
Захист інформації від зйому мікрофоном направленої дії
Захист інформації від витоку з телефонної мережі і застосування скремблювання
Лабораторний стенд “Системи відеонагляду”
Політика інформаційної безпеки об’єкту громадського харчування
Захист інформації від витоку віброакустичним каналом
Захист інформації від зйому диктофоном
Система охоронної сигналізації ОІД
Пристрій пошуку місця підключення приладу зйому інформації з телефонної мережі
Система спостереження за ОІД
Захист інформації в телефонній мережі за допомогою цифрового скремблера
Політика інформаційної безпеки комерційного підприємства
Пристрій акустичного зашумлення приміщення
Комплексна система захисту офісного приміщення
Апаратура пошуку закладних пристроїв в телефонній мережі
Захист інформації при виконанні грошових операцій
Оцінка рівня гарантій послуг безпеки
Захист інформації від витоку через мережі електроживлення
Захист інформації від несанкціонованого доступу на конкретному середовищі експлуатації
Комплексна система захисту інформації підприємства в автоматизованій системі класу 1
Захист мовної інформації в приміщенні
Тематика дипломних робіт для освітньо-кваліфікаційного рівня “Бакалавр”

Захист інформації від знімання з телефонної мережі методом пропалювання закладних пристроїв
Захист інформації в системах автоматизованого управління будинками
Лабораторні роботи з дослідження акустичних процесів
Оптимальний розподіл ресурсів в двоступінчатій інформаційній системі
Нелінійний локатор. Комплексна тема. Канал радіопередавача
Лабораторні роботи з напряму “Акустичні поля і хвилі”
Політика інформаційної безпеки інтернет провайдера
Засоби відео аналітики в системах контролю доступу
Політика інформаційної безпеки фінансової установи
Засоби відеоаналітики в системах контролю доступу
Політика інформаційної безпеки аграрно-промислового підприємства
Захист інформаційї від витоку інформаційним каналом
Захист інформаційї від витоку електромагнітним каналом
Ефективність розвідки у сфері інформаційної безпеки
Нелінійний локатор. Комплексна тема. Канал радіоприймачів.
Нелінійний локатор. Комплексна тема. Канал антенно-фідерного пристрою.
Попередження інформації від витоку мережевим каналом
Попередження несанкціонованого поширення інформації від витоку мережевим каналом
Нейронні нечіткі мережі в системах захисту інформації на ОІД
Генератор акустичного шуму
Комплексна система захисту інформації філіалу банка “Фінанси та кредити”
Комплексна система контролю
Аудит інформаційної безпеки філіалу “Ощадбанк” в м.Бровари
Система захисту інформаційних ресурсів від шкідливого програмного забезпечення
Система відеоспостереження периметру об’єкта
Захист інформації від витоку віброакустичним каналом
Захист інформації від витоку з мережі зв’язку
Оцінка загроз для інформації в ІТС на основі інтелектуальних технологій
Захист інформації від витоку з мереж електроживлення
Оцінка рівня захищеності інформації на ОІД на основі інтелектуальних технологій
Удосконалення сповіщувача руху охоронної системи
Удосконалення сповіщувача пожежної сигналізації
Система контролю управління доступу
Захист інформації від витоку з телефонної мережі