Заголовок:Силабуси навчальних дисциплін

Дата: ----------
URL: https://ksm.nau.edu.ua/educational-activities/bachelor/syllabuses-bak/
==================================================
Силабуси навчальних дисциплін
ОПП «Компютерні системи та мережі»
Галузь знань: 12 «Інформаційні технології»
Спеціальність: 123 «Комп’ютерна інженерія»
ОС «Бакалавр»

1. Цикл гуманітарної та соціально-економічної підготовки
1.1 Історія української державності та культури (завантажити Силабус)
1.2 Ділова українська мова (завантажити Силабус)
1.3 Фахова іноземна мова (завантажити Силабус)
1.4 Філософія (завантажити Силабус)
1.5 Фізичне виховання та самовдосконалення (завантажити Силабус)

2.1. Цикл професійної підготовки
2.1.1 Вища математика (завантажити Силабус)
2.1.2 Фізика (завантажити Силабус)
2.1.3 Комп’ютерна логіка (завантажити Силабус)
2.1.4. Програмування (завантажити Силабус)
2.1.5. Дискретна математика (завантажити Силабус)
2.1.6 Комп’ютерна електроніка (завантажити Силабус) (Методичні рекомендації до виконання КР)
2.1.7 Комп’ютерна схемотехніка (завантажити Силабус)
2.1.8 Системне програмування (завантажити Силабус) (Завдання до КР)
2.1.9 Обєктно-орієнтоване програмування (завантажити Силабус) (Методичні рекомендації до виконання КР)
2.1.10 Системне програмне забезпечення (завантажити Силабус)
2.1.11 Архітектура комп’ютерів (завантажити Силабус)
2.1.12 Комп’ютерні системи (завантажити Силабус) (Методичні рекомендації до виконання КП)
2.1.13 Комп’ютерні мережі (завантажити Силабус) (Методичні рекомендації до виконання КП)
2.1.14 Організація баз даних (завантажити Силабус)
2.1.15 Основи економічної кібернетики (завантажити Силабус)
2.1.16 Алгоритми і структури даних (завантажити Силабус)
2.1.17 Телекомунікаційні технології передачі даних (завантажити Силабус)
2.1.18 Інформаційні системи та структури даних (завантажити Силабус)
2.1.19 Кіберфізичні комп’ютерні системи (завантажити Силабус)
2.1.20 Паралельні та розподілені обчислення (завантажити Силабус)
2.1.21 Адміністрування комп’ютерних мереж (завантажити Силабус)
2.1.22 Проєктування комп’ютерних систем та їх компонентів (завантажити Силабус) (Методичні рекомендації до виконання КП)

2.2. Цикл практичної підготовки
2.2.1 Навчальні практики
2.2.1.1 Схемотехнічна практика (завантажити Силабус)
2.2.2 Виробничі практики
2.2.2.1 Комп’ютерна практика (завантажити Силабус)
2.2.2.2 Проєктно-технологічна практика (завантажити Силабус)
2.2.2.3 Переддипломна практика (завантажити Силабус)

2.3. Атестація здобувачів вищої освіти
2.3.1. Методичні вказівки до виконання кваліфікаційної роботи (завантажити)

3. Цикл дисциплін вільного вибору студента
3.1 Електротехнічні системи комп’ютерної інженерії  (завантажити Силабус)
3.2 Фахова англійська мова (завантажити Силабус)
3.3 Правові засади комп’ютерної інженерії (завантажити Силабус)
3.4 Англійська мова професійного спрямування (завантажити Силабус)
3.5 Комп’ютерна мікроелектроніка (завантажити Силабус)
3.6 Силова електроніка комп’ютерних систем (завантажити Силабус)
3.7 Теорія сигналів та кодування (завантажити Силабус)
3.8 Екологія (завантажити Силабус)
3.9 Інформаційна безпека комп’ютерних систем та мереж (завантажити Силабус)
3.10 Мікропроцесорні системи та мікроконтролери (завантажити Силабус)
3.11 Комп’ютеризовані систем авіоніки (завантажити Силабус)
3.12 Основи охорони праці (завантажити Силабус)
3.13 Діагностика та експлуатація комп’ютерних систем (завантажити Силабус)
3.14 Моделювання комп’ютерних систем (завантажити Силабус)
3.15 Комп’ютерні мережі технічнх пристроїв ІоТ (завантажити Силабус)

Проєктна робота в лабораторії Cisco (завантажити Силабус)