Заголовок:Участь викладача кафедри в Міжнародному підвищенні кваліфікації (вебінарі)

Дата: ----------
URL: https://ksm.nau.edu.ua/news/participation-of-the-teacher-of-the-department-in-the-international-qualification-improvement-webinar/
==================================================
Участь викладача кафедри в Міжнародному підвищенні кваліфікації (вебінарі)
05/09/2023

З 28 серпня по 04 вересня 2023 року старший викладач кафедри Комп’ютерних систем та мереж Пащенко Наталія Вікторівна брала участь в Міжнародному підвищенні кваліфікації (вебінарі) на тему:  «ІНТЕРАКТИВНІ ТЕХНОЛОГІЇ ЗМІШАНОГО НАВЧАННЯ ПРИ ПІДГОТОВЦІ ЗДОБУВАЧІВ ОСВІТИ ТЕХНІЧНИХ СПЕЦІАЛЬНОСТЕЙ В КРАЇНАХ ЄВРОПЕЙСЬКОГО СОЮЗУ ТА УКРАЇНІ». Організатором міжнародного підвищення кваліфікації (Вебінару) є Інститут Науково-дослідний Люблінського науково-технологічного парку та IESF Міжнародна фундація науковців та освітян.

Мета вебінару – звернути увагу освітян на питання впровадження інтерактивних технологій задля розвитку критичного, креативного та логічного мислення здобувачів освіти інструментами, доступними кожному педагогу в навчальному процесі та ефективного використання можливостей інтерактивних технологій у процесі змішаного навчання при підготовці здобувачів освіти технічних спеціальностей в країнах Європейського союзу та Україні.

На вебінарі були розглянуті наступні напрями:

Тема №1. «Інтерактивні хмарні технології та технології змішаного навчання».

Тема №2 «Сучасна освіта та нові технології в освіті. Досвід країн ЄС».

Тема 3. «Технології SMART в освіті в усьому світі». «Основні типи комунікативної взаємодії в мережі «Інтернет». Веб-конференція (інтернет-конференція)».

Тема №4 «Гейміфікація освіти – практичні ігри та інтерактивні способи залучення учнів. Змішане навчання: як ефективно поєднувати онлайн та офлайн в інтерактивному навчанні на платформах Zoom та Moodle»

Під час вебінару слухачі набули таких компетентностей: професійні та загальні навички використання Європейського досвіду в закладах освіти щодо впровадження інтерактивних технологій та хмарних сервісів в онлайн навчанні при підготовці здобувачів освіти технічних спеціальностей.