Заголовок:Партнери та стейкхолдери

Дата: ----------
URL: https://ksm.nau.edu.ua/partners-and-stakeholders/
==================================================
Партнери та стейкхолдери
Зустрічі здобувачів вищої освіти кафедри КСМ зі стейкхолдерами

22.09.2023 р. була організована зустріч здобувачів вищої освіти 3 та 4 курсів нашої з керівництвом та співробітниками ТОВ «НВЦ «БІТіС» – студенти відвідали цю організацію ознайомились з основними напрямками її діяльності та вимогами можливих роботодавців для майбутніх співробітників.

06.10.2023 р. була організована аналогічна зустріч здобувачів вищої освіти 3 та 4 курсів з керівництвом та співробітниками МП «Дина».

Зауваження та пропозиції стейкхолдерів щодо навчального процесу

В цілому стекхолдери, ознайомившись зі сприском навчальних дисциплін, що викладаються для бакалаврів та магістрів на кафедрі КСМ, то оцінивши знання та навички здобувачів вищої освіти під час бесід з ними при відвіданні ними організацій, з якими підписані договори про співпрацю, відмітили досить високий теоретичний та практичний рівень підготовки здобувачів вищої освіти.

Але є і деякі зауваження та побажання. Так, керівником МП «Дина» Шаталовим О.С. було зроблено пропозицію, щоб збільшити під час навчального процесу збільшити кількість годин для практичної підготовки здобувачів вищої освіти в області мережевих технологій, зокрема технологій клієнт-сервер, та забезпеченню мережевої безпеки. За збільшення кількості годин для практичної підготовки здобувачів вищої освіти в області мережевих технологій виступив також керівник ТОВ «НВЦ «БІТіС» Кочубинський А.І. Також було висунуто пропозицію заступником директора з наукової роботи ІПМЕ Чемерисом О.А. щодо набуття здобувачами вищої освіти знань та практичних навичок по організації кластерних комп’ютерних систем та роботи з ними.